
Upper-Intermediate - Detective Li 7: Final Mission (Part 1)

Upper-Intermediate - Detective Li 7: Final Mission (Part 1)

(D1753)

李探长和小尤他们主动出钱帮助处理了吴国庆一家的后事。

Lǐ tànzhǎng hé Xiǎo Yóu tāmen zhǔdòng chūqián bāngzhù chǔlǐ le Wú Guóqìng yī jiā de hòushì.

Detective Li and Xiao You took it upon themselves to help pay for the funeral arrangements of Wu Guoqing's family.

小尤问李探长：“探长，你有家人吗？”

Xiǎo Yóu wèn Lǐ tànzhǎng：" tànzhǎng, nǐ yǒu jiārén ma?”

Xiao You asked Detective Li, "Detective, do you have a family?"

李探长笑着摇摇头说：“我渴望，但......”

Lǐ tànzhǎng xiào zhe yáo yao tóu shuō：" wǒ kěwàng, dàn......”

Detective Li smiled and shook his head. "I really want one, but..."

他没有继续下去，而小尤似乎明白李探长要说什么。

tā méiyǒu jìxù xiàqu, ér XiǎoYóu sìhu míngbai Lǐ tànzhǎng yào shuō shénme.

He didn't finish his thought, but Xiao You seemed to understand what Detective Li was trying to say.

在公安局的会议室，张局长召集了一个紧急会议。

zài gōng'ānjú de huìyìshì, Zhāng júzhǎng zhàojí le yī gè jǐnjí huìyì.

Back at the police station meeting room, Police Chief Zhang called an emergency meeting.

因为在三个月内，公安局连续收到两封恐吓信，没有邮寄地址，但署名都是“黑猫”。

yīnwèi zài sān ge yuè nèi, gōng'ānjú liánxù shōudào liǎng fēng kǒnghèxìn, méiyǒu yóujìdìzhǐ, dàn shǔmíng dōu shì" hēimāo”.

In the last three months, the police station had received two successive terrorist threats. They had no addresses, but both were signed "black cat".

第一封信说要用毒气攻击市图书馆，第二封信说要暗杀市长。

dì yī fēng xìn shuō yào yòng dúqì gōngjī shì túshūguǎn, dì èr fēng xìn shuō yào ànshā shìzhǎng.

The first letter threatened to attack a library with poisonous gas. The second threatened to assassinate the mayor.

但经过警方的调查，最终证明两封信的内容都是恶作剧。

dàn jīngguò jǐngfāng de diàochá, zuìzhōng zhèngmíng liǎng fēng xìn de nèiróng dōu shì èzuòjù.

However, after being investigated by the police, it was verified that the two messages were pranks.

而就在5分钟前，第三封信在公安局大楼门口的地上被发现。

ér jiù zài wǔ fēnzhōng qián, dì sān fēng xìn zài gōng'ānjú dàlóu ménkǒu de dìshang bèi fāxiàn.

Just five minutes prior, the third message had been discovered on the floor of the police station near the front door.

信的内容是：“旭日不出，十八乘六。”旁边还画了个炸弹符号。

xìn de nèiróng shì：" xù rì bù chū, shí bā chéng liù.” pángbiān hái huà le gè zhàdàn fúhào.

The message said, "The rising sun will not appear.  18 times six". Next to the message was a bomb symbol.

张局长问大家：“这次内容很奇怪，你们怎么看？”

Zhāng júzhǎng wèn dàjiā：" zhècì nèiróng hěn qíguài, nǐmen zěnme kàn?”

Police Chief Zhang asked everyone, "The message this time is very strange. What do you make of it?"

探员小陈说：“局长，这次肯定也是恶作剧。”

tànyuán Xiǎo Chén shuō：" júzhǎng, zhècì kěndìng yě shì èzuòjù.”

Investigator Xiao Chen said, "Chief, this is definitely just another prank."

王强说：“我不觉得，事不过三，这次感觉是来真的。”

Wáng Qiáng shuō：" wǒ bù juéde, shìbùguòsān, zhècì gǎnjué shì lái zhēnde.”

Wang Qiang said, "I don't think so. These things don't happen three times in a row. I think this time it's real."

李探长闭上眼睛想了想，然后说：“局长，信的内容好像是说在我市的某个地方放了炸弹，不过......

Lǐ tànzhǎng bì shang yǎnjing xiǎng le xiǎng, ránhòu shuō：" júzhǎng, xìn de nèiróng hǎoxiàng shì shuō zài wǒ shì de mǒuge dìfang fàng le zhàdàn, bùguò......

Detective Li closed his eyes and thought for a moment, then said, "Chief, it seems that the letter is saying that there are bombs planted somewhere in the city, but..."

张局长拍了一下桌子，生气地说：“不过什么？马上出发！不怕一万，只怕万一。而且，我们不能容忍这样的挑衅，一定要查出这个‘黑猫’到底是谁！”

Zhāng júzhǎng pāi le yīxià zhuōzi, shēngqì de shuō：" bùguò shénme? mǎshàng chūfā! bùpàyīwàn, zhǐpàwànyī. érqiě, wǒmen bùnéng róngrěn zhèyàng de tiǎoxìn, yīdìng yào cháchū zhè ge' hēimāo' dàodǐ shì shéi!”

Police Chief Zhang struck the table, saying angrily, "But what? We must leave immediately! Hope for the best, plan for the worst. Furthermore, we must not tolerate this kind of provocation. We need to find out who this ‘black cat‘ really is!"

李探长说出了那个地点，但在之后的搜查中警方却没有发现任何爆炸物。

Lǐ tànzhǎng shuōchū le nà ge dìdiǎn, dàn zài zhīhòu de sōuchá zhōng jǐngfāng què méiyǒu fāxiàn rènhé bàozhàwù.

Detective Li said the location, but after combing the area the police still failed to discover any explosives.

看来又是一次恶作剧。

kànlái yòu shì yīcì èzuòjù.

It seemed that it was yet another prank.

在得到收队的命令后，大家准备赶回公安局。

zài dédào shōuduì de mìnglìng hòu, dàjiā zhǔnbèi gǎn huí gōng'ānjú.

After receiving the order to regroup, everyone prepared to return to the police station.

而正在这时，李探长感觉到一个神秘黑影好像在躲避警方的视线。

ér zhèngzài zhèshí, Lǐ tànzhǎng gǎnjué dào yī gè shénmì hēiyǐng hǎoxiàng zài duǒbì jǐngfāng de shìxiàn.

At that moment, Detective Li sensed a mysterious shadow lurking just beyond the police's line of sight.

发现小尤他们已经离开后，李探长便独自追踪那个黑影。

fāxiàn XiǎoYóu tāmen yǐjīng líkāi hòu, Lǐ tànzhǎng biàn dúzì zhuīzōng nàge hēiyǐng.

Upon realizing Xiao You and the others had already left, Detective Li began to pursue the shadow on his own.

Key Vocabulary

后事

hòushì

funeral arrangement

渴望

kěwàng

to long for

召集

zhàojí

to call together

连续

liánxù

one after another

恐吓信

kǒnghèxìn

threatening letter

邮寄地址

yóujìdìzhǐ

mailing address

署名

shǔmíng

to be signed

毒气

dúqì

poisonous gas

攻击

gōngjī

to attack

暗杀

ànshā

to assassinate

市长

shìzhǎng

mayor

恶作剧

èzuòjù

prank

旭

xù

sunrise

炸弹

zhàdàn

bomb

符号

fúhào

symbol

事不过三

shìbùguòsān

‘to not occur three times in a row‘

来真的

lái zhēnde

to do for real

不怕一万，只怕万一

bùpàyīwàn, zhǐpàwànyī

‘hope for the best, plan for the worst‘

容忍

róngrěn

to tolerate

挑衅

tiǎoxìn

provocation

收队

shōuduì

to regroup

黑影

hēiyǐng

shadow

躲避

duǒbì

to avoid

视线

shìxiàn

line of sight

Supplementary Vocabulary

葬礼

zànglǐ

funeral rites

转折

zhuǎnzhé

literary twist

话剧

huàjù

drama, stage play

连接

liánjiē

link

流畅

liúchàng

easy and smooth

收起来

shōuqǐlai

to gather together

谜语

míyǔ

riddle

Online Review and Discussion

.   ©2011 Praxis Language Ltd.
