
Upper-Intermediate - Detective Li 5: The Bloody Love Triangle (Part 1)

Upper-Intermediate - Detective Li 5: The Bloody Love Triangle (Part 1)

(D1724)

在处理完马戏团盗窃案之后，李探长他们马上开车前往城北的永康路。因为有人报案，称清早在永康小区85号楼发现了一连串的血脚印，而且从地下室飘出了煤气味。

zài chǔlǐ wán mǎxìtuán dàoqièàn zhīhòu, Lǐ tànzhǎng tāmen mǎshàng kāichē qiánwǎng chéngběi de yǒngkānglù. yīnwèi yǒurén bàoàn, chēng qīngzǎo zài yǒngkāng xiǎoqū bāshíwǔ hào lóu fāxiàn le yīliánchuàn de xiě jiǎoyìn, érqiě cóng dìxiàshì piāo chū le méiqì wèi.

After solving the mystery of the circus burglary, Detective Li and his team drove north to Yongkang Road.  Someone had reported that they had discovered a trail of bloody footprints and the smell of gas wafting from the basement of building 85 in the Yongkang housing compound.

事发地点已经聚集了许多小区居民，小区保安在现场维持秩序。

shìfādìdiǎn yǐjīng jùjí le xǔduō xiǎoqū jūmín, xiǎoqū bǎoān zài xiànchǎng wéichí zhìxù.

Many people from the housing compound had already gathered at the crime scene.  The compound’s guards were there trying to maintain order.

断断续续的血脚印连接着该幢大楼的地下室和楼上203号房间。从脚印的方向上不难看出，有人沿着楼梯从203走到了地下室。小尤他们都有种不好的预感，接下去可能会发现一个非常血腥的现场。

duànduànxùxù de xiě jiǎoyìn liánjiē zhe gāi zhuàng dàlóu de dìxiàshì hé lóushàng èrlíngsān hào fángjiān. cóng jiǎoyìn de fāngxiàng shàng bùnán kànchū, yǒurén yánzhe lóutī cóng èrlíngsān zǒudào le dìxiàshì. XiǎoYóu tāmen dōu yǒu zhǒng bùhǎo de yùgǎn, jiēxiàqu kěnéng huì fāxiàn yī gè fēicháng xuèxīng de xiànchǎng.

The intermittent bloody footsteps traced a path from the building’s cellar up to room 203.  Judging by the direction of the foot prints, it was clear that someone had walked from room 203 down the stairs to the basement.  Xiao You and the others had an uneasy feeling, not knowing what kind of bloody scene they would discover behind the door.

小区保安介绍说，地下室不大，而且只有一个供出入的门，关上门就相当于是一个密闭的空间。大家来到地下室的门口，发现带有血迹的钥匙还插在门上。

xiǎoqū bǎoān jièshào shuō, dìxiàshì bùdà, érqiě zhǐyǒu yī gè gōng chūrù de mén, guān shàng mén jiù xiāngdāngyú shì yī gè mìbì de kōngjiān. dàjiā láidào dìxiàshì de ménkǒu, fāxiàn dàiyǒu xuèjì de yàoshi hái chā zài mén shàng.

The compound guards explained that the basement was small.  There was only a single door, and when it was closed the room was completely sealed shut.  When the party arrived at the basement’s entrance, they discovered that a bloody key was still lodged in the door.

在确认周围没有明火的情况下，王强用力撞开门，随后便扑来一阵刺鼻的煤气味。

zài quèrèn zhōuwéi méiyǒu mínghuǒ de qíngkuàng xià, Wáng Qiáng yònglì zhuàng kāi mén, suíhòu biàn pūlái yīzhèn cìbí de méiqìwèi.

After confirming that there were no open flames in the vicinity, Wang Qiang forced the door open.  As he did so, the pungent smell of gas rushed out.

大家首先发现一个年轻男子倒在门口，大概20岁上下，长得很白净，经确认已经死亡。旁边不远的地方，是一个打开着的液化气瓶。

dàjiā shǒuxiān fāxiàn yī gè niánqīng nánzǐ dǎo zài ménkǒu, dàgài èrshí suì shàngxià, zhǎng de hěn báijìng, jīng quèrèn yǐjīng sǐwáng. pángbiān bùyuǎn de dìfang, shì yī gè dǎkāi zhe de yèhuàqì píng.

They first discovered a young man lying in the doorway.  He looked about 20 years old and was fair-skinned.  They confirmed him as dead.  Not far from him was an open bottle of liquefied gas.

此外，地下室里堆放着装水果用的箱子。在房间的一角，躺着一具三四十岁左右的女尸，面部有许多刀伤，身份暂时无法辨认。

cǐwài, dìxiàshì lǐ duīfàng zhe zhuāng shuǐguǒ yòng de xiāngzǐ. zài fángjiān de yī jiǎo, tǎngzhe yī jù sānsìshí suì zuǒyòu de nǚshī, miànbù yǒu xǔduō dāoshāng, shēnfèn zànshí wúfǎ biànrèn.

There was also a stack of fruit boxes.  In a corner of the room lay the corpse of a 30- or 40-year old woman.  Her face was covered in stab wounds and was not readily identifiable.

接着，大家又赶到203号房间。现场除了一把带血的尖刀和明显打斗过的痕迹外，卧室的地板上躺着一具四十岁左右中年男性尸体。腹部的皮肤和内脏都被破坏，骨骼也暴露在外。

jiē zhe, dàjiā yòu gǎndào èrlíngsān hào fángjiān. xiànchǎng chúle yī bǎ dài xiě de jiāndāo hé míngxiǎn dǎdòu guò de hénjì wài, wòshì de dìbǎn shàng tǎngzhe yī jù sìshí suì zuǒyòu zhōngnián nánxìng shītǐ. fùbù de pífū hé nèizàng dōu bèi pòhuài, gǔgé yě bàolù zàiwài.

Continuing on, the group made their way to room 203.  In addition to a bloody knife and clear signs of a struggle, there lay the corpse of a 40-year old middle-aged man on the floor of the bedroom.   The skin and innards around his stomach were mutilated; the bones near his abdomen were also exposed.

小尤第一次看见这种惨状，捂着嘴一下子冲出门外。

XiǎoYóu dì yī cì kànjiàn zhèzhǒng cǎnzhuàng, wǔ zhe zuǐ yīxiàzi chōng chū ménwài.

The first time she laid eyes on the horrible scene, Xiao You covered her mouth and ran out of the room.

李探长走过来劝小尤：“尤丽，别忘了这是我们的工作。”小尤点了点头。

Lǐ tànzhǎng zǒu guòlai quàn XiǎoYóu：" Yóulì, bié wàng le zhè shì wǒmen de gōngzuò.” XiǎoYóu diǎnlediǎntóu.

Detective Li came out and comforted Xiao You: “You Li, don’t forget that this is part of our job.”  Xiao You nodded.

李探长转身对大家说：“这是一起非常恶劣的杀人案件，大家先分头行动，看能不能找到点线索。”

Lǐ tànzhǎng zhuǎnshēn duì dàjiā shuō：" zhè shì yīqǐ fēicháng èliè de shārén ànjiàn, dàjiā xiān fēntóu xíngdòng, kàn néngbùnéng zhǎodào diǎnr xiànsuǒ.”

Detective Li turned to the group and said: “This is a grisly murder case.  Everyone split up and see if you can find some clues.”

Key Vocabulary

报案

bàoàn

report a case to the security authorities

一连串

yīliánchuàn

a line of

脚印

jiǎoyìn

footprint

煤气

méiqì

gas

事发地点

shìfādìdiǎn

scene of the incident

维持

wéichí

to maintain

秩序

zhìxù

order, peace

断断续续

duànduànxùxù

intermittent

连接

liánjiē

to link

预感

yùgǎn

feeling, premonition

血腥

xuèxīng

bloody

供

gōng

for

密闭

mìbì

airtight, sealed

血迹

xuèjì

bloodstained

明火

mínghuǒ

open flame

撞

zhuàng

to force

扑来

pūlái

to rush out

刺鼻

cìbí

pungent

煤气味

méiqìwèi

smell of gas

白净

báijìng

fair-skinned

液化气

yèhuàqì

liquefied gas

辨认

biànrèn

to recognize

内脏

nèizàng

intestines

破坏

pòhuài

to destroy

暴露

bàolù

to reveal

惨状

cǎnzhuàng

horrible scene

捂

wǔ

to cover

劝

quàn

to comfort

恶劣

èliè

odious, terrible

Supplementary Vocabulary

冲击

chōngjī

to shock, to astonish

联想

liánxiǎng

association, link

悲惨

bēicǎn

tragic

刺耳

cìěr

unpleasant to hear

刺眼

cìyǎn

unpleasant to look at

Online Review and Discussion

.   ©2011 Praxis Language Ltd.
