
Upper-Intermediate - Detective Li 6: The Bloody Love Triangle (Part 2)

Upper-Intermediate - Detective Li 6: The Bloody Love Triangle (Part 2)

(D1728)

两个小时后，探员们重新在85号楼下集合，一起分析各自所获得的线索。

liǎng gè xiǎoshí hòu, tànyuán men chóngxīn zài bāshíwǔ hào lóu xià jíhé, yīqǐ fēnxī gèzì suǒ huòdé de xiànsuǒ.

Two hours later, the agents gathered once again at building 85 to analyze the clues that each person had collected.

小尤说：“中年男性死者叫吴国庆，是做水果批发生意的，住在本小区85号203房间。那个地下室是他租借来作仓库用的，钥匙只有他一个人有。吴国庆好像朋友不多，亲戚也都在外地。据小区居民讲，和他一起住在203的，还有一个女人，长得很漂亮，应该是他老婆。但据知情人透露，那个女的好像以前曾做过暗娼，跟了吴国庆后，生活逐渐稳定下来。但谁知后来因为赌博，吴国庆经常对她实施家庭暴力。那个女性死者目前正在接受法医尸检，明早会得到报告。我猜测，她应该就是吴国庆的老婆吧。”

XiǎoYóu shuō：" zhōngnián nánxìng sǐzhě jiào Wú Guóqìng, shì zuò shuǐguǒ pīfā shēngyì de, zhùzài běn xiǎoqū bāshíwǔ hào lóu èrlíngsān fángjiān. nàge dìxiàshì shì tā zūjiè lái zuò cāngkù yòngde, yàoshi zhǐyǒu tā yī ge rén yǒu. Wú Guóqìng hǎoxiàng péngyou bù duō, qīnqi yě dōu zài wàidì. jù xiǎoqū jūmín jiǎng, hé tā yīqǐ zhùzài èrlíngsān de, háiyǒu yī gè nǚrén, zhǎng de hěn piàoliang, yīnggāi shì tā lǎopó. dàn jù zhīqíngrén tòulù, nàge nǚde hǎoxiàng yǐqián céng zuò guo ànchāng, gēn le Wú Guóqìng hòu, shēnghuó zhújiàn wěndìng xiàlai. dàn shéizhī hòulái yīnwèi dǔbó, Wú Guóqìng jīngcháng duì tā shíshī jiātíng bàolì. nàge nǚxìng sǐzhě mùqián zhèngzài jiēshòu fǎyī shījiǎn, míngzǎo huì dédào bàogào. wǒ cāicè, tā yīnggāi jiùshì Wú Guóqìng de lǎopó ba.”

Xiao You said: “The middle-aged male victim is named Wu Guoqing.  He was a wholesale fruit salesman and lived in room 203 in building 85.  He rented the basement and used it for storage; he was the only one with a key to it.  It seems that Wu Guoqing had few friends and his relatives also lived far away.  According to residents in the compound, there was also a woman who lived with him in room 203.  She was very beautiful and was probably his wife.  However, according to various tips, she had also practiced prostitution in the past.   After she married Wu Guoqing, her life gradually became more stable.  But no one could have guessed that later, due to gambling,  Wu Guoqing would often abuse her.  The forensics team is currently conducting an autopsy on the female victim.  We should have a report by tomorrow morning.  I would guess that she is Wu Guoqing’s wife."

王强说：“吴国庆应该有个孩子，因为小卖部的阿姨回忆说吴国庆曾到她那里买过五张生日卡片，并说要一次性地补偿他儿子的全部生日。”

Wáng Qiáng shuō：" Wú Guóqìng yīnggāi yǒu gè háizi, yīnwèi xiǎomàibù de āyí huíyì shuō Wú Guóqìng céng dào tā nàlǐ mǎi guo wǔ zhāng shēngrì kǎpiàn, bìng shuō yào yīcìxìng de bǔcháng tā érzi de quánbù shēngrì.”

Wang Qiang said: “Wu Guoqing apparently also has a child.  We know this because the woman who works at the small shop recalled that he had bought five birthday cards from her, saying he wanted to make up for all of his son’s birthdays at once.”

李探长问：“咳，那孩子真可怜，年纪还那么小。那小孩现在在哪儿？”

Lǐ Tànzhǎng wèn：" hài, nà háizi zhēn kělián, niánjì hái nàme xiǎo. nà xiǎohái xiànzài zài nǎr?”

Detective Li said: “Oh, that poor child.  He’s so young!  Where is he now?”

王强说：“邻居们好像都对这个孩子没什么印象。而且两个礼拜前，吴国庆碰到熟人时说自己的老婆和孩子失踪了，自己正在寻找她们母子俩的下落。”

Wáng Qiáng shuō：" línjū men hǎoxiàng dōu duì zhè ge háizi méi shénme yìnxiàng. érqiě liǎng gè lǐbài qián, Wú Guóqìng pèngdào shúrén shí shuō zìjǐ de lǎopó hé háizi shīzōng le, zìjǐ zhèngzài xúnzhǎo tāmen mǔzǐliǎ de xiàluò.”

Wang Qiang said: “No one in the neighborhood seems to know this kid.  Additionally, about two weeks ago Wu Guoqing told an acquaintance that his wife and child had both gone missing and that he himself was investigating their whereabouts.”

李探长说：“经比对，血脚印是那个年轻男子的。但我问下来，大家都不太熟悉这个人。有人开玩笑说是吴国庆老婆包养的小白脸。”

Lǐ tànzhǎng shuō：" jīng bǐduì, xiě jiǎoyìn shì nàge niánqīng nánzǐ de. dàn wǒ wèn xiàlai, dàjiā dōu bùtài shúxī zhè ge rén. yǒurén kāi wánxiào shuō shì Wú Guóqìng lǎopó bāoyǎng de xiǎobáiliǎn.”

Detective Li said: “After further examination, we’ve determined that the bloody footprints belong to the young man.  However, when I asked about him no one recognized him.  One person joked that he was Wu Guoqing’s wife’s boy toy.”

小尤一脸疑惑地问：“探长，凶手一定是个变态杀人狂，他为什么要把吴国庆的尸体弄成那样？这个案子一点头绪都没有，该怎么查？”

Xiǎo Yóu yī liǎn yíhuò de wèn：" tànzhǎng, xiōngshǒu yīdìng shì gè biàntài shārénkuáng, tā wèishénme yào bǎ Wú guóqìng de shītǐ nòng chéng nàyàng? zhè ge ànzi yīdiǎn tóuxù dōu méiyǒu, gāi zěnme chá?”

Xiao You asked puzzledly: “Detective, the murderer was definitely a homicidal maniac.  Why would he do what he did to Wu Guoqing’s body?  This case has absolutely no leads.  How can we solve it?”

李探长想了想，说：“嗯，的确有点蹊跷。”突然，李探长似乎想起了什么：“难道......，如果我的推理没错的话，那真是一个巨大的悲剧。”

Lǐ Tànzhǎng xiǎng lexiǎng, shuō：" ng4, díquè yǒudiǎnr qīqiāo.” tūrán, Lǐtànzhǎng sìhu xiǎng qǐ le shénme：" nándào......, rúguǒ wǒ de tuīlǐ méicuò dehuà, nà zhēn shì yī gè jùdà de bēijù.”

Detective Li thought for a moment and said, “Yes, it really is a bit strange.”  Suddenly, a thought occurred to Detective Li. “Could it be...? If my deductions are sound, then this case really is a tremendous tragedy.”

Key Vocabulary

探员

tànyuán

agent

获得

huòdé

to obtain

线索

xiànsuǒ

clue

批发

pīfā

wholesale

仓库

cāngkù

warehouse

据

jù

according to

知情人

zhīqíngrén

insider

透露

tòulù

to reveal

暗娼

ànchāng

prostitution

逐渐

zhújiàn

gradually

实施

shíshī

to implement

家庭暴力

jiātíng bàolì

domestic violence

法医

fǎyī

forensics

尸检

shījiǎn

autopsy

回忆

huíyì

to recall

一次性

yīcìxìng

all at once

补偿

bǔcháng

compensation

印象

yìnxiàng

impression

失踪

shīzōng

to go missing

母子俩

mǔzǐliǎ

mother and child

下落

xiàluò

whereabouts, location

经

jīng

after

比对

bǐduì

to compare

包养

bāoyǎng

to support

小白脸

xiǎobáiliǎn

'good-looking young man'

疑惑

yíhuò

a sense of uncertainty

一脸

yīliǎn

a face of...

变态

biàntài

psychotic

杀人狂

shārénkuáng

homicidal maniac

头绪

tóuxù

clue

蹊跷

qīqiāo

fishy, strange

推理

tuīlǐ

reasoning

Supplementary Vocabulary

根据

gēnjù

according to

渐渐

jiànjiàn

gradually

犯罪

fànzuì

to commit a crime

经过

jīngguò

to pass

核对

héduì

to check, to verify

无辜

wúgū

innocent

Online Review and Discussion

.   ©2011 Praxis Language Ltd.
