
Upper-Intermediate - Detective Li 3:  The Broken Glass

Upper-Intermediate - Detective Li 3:  The Broken Glass

(D1700)

当晚，李探长和小尤他们顺利地抓到了宋五木和刘梅，而且是人赃俱获。

dāngwǎn, Lǐ tànzhǎng hé Xiǎo Yóu tāmen shùnlì de zhuādào le Sòng Wǔmù hé Liú Méi, érqiě shì rénzāngjùhuò.

That night, Detective Li and Xiao You's capture of Song Wumu and Liu Mei went without a hitch. They also obtained the drugs.

一连破获两起案件，小尤真正地感受到了和警校不一样的紧张气氛和压迫感。

yī lián pòhuò liǎng qǐ ànjiàn, XiǎoYóu zhēnzhèng de gǎnshòu dào le hé jǐngxiào bù yīyàng de jǐnzhāng qìfēn hé yāpògǎn.

Solving two cases in a row, Xiao You was truly able to experience the stress and pressure of working in the real world.

但是，让她关注更多的则是她的直接上司，李探长。矮矮的身材，秃秃的头发，过时的花衬衫，李探长究竟是怎样一个人？

dànshì, ràng tā guānzhù gèngduō de zéshì tā de zhíjiēshàngsi, Lǐ tànzhǎng. ǎiǎi de shēncái, tūtū de tóufa, guòshí de huāchènshān, Lǐ tànzhǎng jiūjìng shì zěnyàng yī ge rén?

However, what she took even more notice of was her immediate superior, Detective Li. His short stature, bald head and out of fashion Hawaiian shirt - what kind of person was Detective Li, really?

另外，还有一件事让小尤搞不明白，就是李探长有时会打开自己办公桌的抽屉，低着头像在思考着什么。但一有人靠近，他又马上把抽屉关上并锁住。李探长的抽屉里有什么秘密？

lìngwài, háiyǒu yī jiàn shì ràng Xiǎo Yóu gǎo bu míngbái, jiùshì Lǐ tànzhǎng yǒushí huì dǎkāi zìjǐ bàngōngzhuō de chōuti, dī zhe tóu xiàng zài sīkǎo zhe shénme. dàn yī yǒurén kàojìn, tā yòu mǎshàng bǎ chōuti guānshàng bìng suǒ zhù. Lǐ tànzhǎng de chōuti lǐ yǒu shénme mìmì?

Also, there was something else Xiao You couldn't wrap her head around. Sometimes Detective Li would open his desk drawer and lower his head as though he were contemplating something. However, whenever someone would come close, he would immediately lock up his desk. What secrets were hiding in Detective Li's desk drawer?

“喂！发什么愣啊！”王强从身后拍了一下小尤。

" wèi! fā shénme lèng ā!” Wáng Qiáng cóng shēnhòu pāi le yīxià Xiǎo Yóu.

"Hey! Snap out of it!" Wang Qiang patted Xiao You on the back.

小尤回过神，王强问：“哎?李探长站在窗口看什么呢？”

Xiǎo Yóu huí guòshén, Wáng Qiáng wèn：" āi? Lǐ tànzhǎng zhàn zài chuāngkǒu kàn shénme ne?”

Xiao You came to. Wang Qiang asked, "Huh? What is Detective Li staring out of the window at?"

李探长回过头，笑着说：“呵呵，我在看楼下小孩踢球呢。”

Lǐ tànzhǎng huí guò tóu, xiào zhe shuō：" hēhē, wǒ zài kàn lóuxià xiǎohái tīqiú ne.”

Detective Li turned his head and said smiling, "Heh-heh. I'm watching some kids play soccer downstairs."

王强走过去看了看：“哦，都是住在附近的小孩。

Wáng Qiáng zǒu guòqù kàn le kàn：" ò, dōu shì zhùzài fùjìn de xiǎohái.

Wang Qiang walked over and had a look. "Oh, those kids all live around here."

刚说完，只听“啪”的一下，足球打破了一扇窗户。

gāng shuōwán, zhǐ tīng" pā” de yīxià, zúqiú dǎpò le yī shàn chuānghu.

Just after Wang Qiang said this, there was a crash and a soccer ball broke through a window.

王强自言自语说：“哟，那是秦阿姨家的窗户，这个礼拜已经两次了，她肯定要光火。”

Wáng Qiáng zìyánzìyǔ shuō：" yō, nà shì Qín āyí jiā de chuānghu, zhè ge lǐbài yǐjīng liǎng cì le, tā kěndìng yào guānghuǒ.”

"Hey, that's Mrs. Qin's window. It's already been broken twice this week. She's definitely going to be mad," Wang Qiang thought out loud.

李探长说：“走，我们下去看看。”

Lǐ tànzhǎng shuō：" zǒu, wǒmen xiàqu kàn kan.”

Detective Li said, "Let's go down and have a look."

等李探长他们到的时候，发现秦阿姨已经站在门外，面前还站着四个小朋友。

děng Lǐ tànzhǎng tāmen dào de shíhou, fāxiàn Qín āyí yǐjīng zhàn zài ménwài, miànqián hái zhàn zhe sì gè xiǎopéngyou.

Once they had gotten downstairs, they realized Mrs. Qin was already outside with the four children standing in front of her.

秦阿姨嗓门很大：“这些小鬼成天打碎人家玻璃，还不老实交待问题。”

Qín āyí sǎngmén hěndà：" zhèxiē xiǎoguǐ chéngtiān dǎsuì rénjiā bōli, hái bù lǎoshi jiāodài wèntí.”

Mrs. Qin said in a loud voice, "These little rascals are running around breaking people's windows all day, and they still won't own up to who did it."

李探长笑着说：“哦？那他们是怎么交待的呢？”

Lǐ tànzhǎng xiào zhe shuō：" ǒ? nà tāmen shì zěnme jiāodài de ne?”

Detective Li smiled and said, "Oh? How do they claim it happened, then?"

秦阿姨接着说：“童童说是康康干的，康康说是毛毛干的，星星说自己没干，毛毛说康康在撒谎，你看这该怎么办？”

Qín āyí jiē zhe shuō：" Tóngtong shuō shì Kāngkang gàn de, Kāngkang shuō shì máomao gàn de, xīngxing shuō zìjǐ méi gàn, máomao shuō Kāngkang zài sāhuǎng, nǐ kàn zhè gāi zěnme bàn?”

Mrs. Qin said, "Tongtong says that Kangkang did it. Kangkang says that Maomao did it. Xingxing says that he didn't do it, and Maomao says Kangkang is lying. What do you think I should do?"

李探长说：“呵呵，我刚才倒是看清楚了是谁干的，四个孩子里面有三个撒了谎。”

Lǐ tànzhǎng shuō：" hēhē, wǒ gāngcái dàoshì kàn qīngchǔ le shì shéi gàn de, sì gè háizi lǐmiàn yǒu sān gè sā le huǎng.”

"Heh-heh. I just clearly saw who did it. Among the four kids, three of them are lying."

然后，李探长转过身，问小尤和王强：“你们能不能根据这些描述和条件，进行一下推理？”

ránhòu, Lǐ tànzhǎng zhuǎn guò shēn, wèn XiǎoYóu hé Wáng Qiáng：" nǐmen néng bu néng gēnjù zhèxiē miáoshù hé tiáojiàn, jìnxíng yīxià tuīlǐ?”

After that Detective Li turned and asked Xiao You and Wangqiang, "Using only this description and these conditions, can you deduce who's guilty?"

Key Vocabulary

人赃俱获

rénzāngjùhuò

to catch a criminal and the goods

破获

pòhuò

to break a case

气氛

qìfēn

atmosphere

压迫感

yāpò gǎn

feeling of stress

关注

guānzhù

to pay attention to, to follow

直接上司

zhíjiēshàngsi

immediate superior

发愣

fālèng

to stare off into space

回过神

huí guòshén

to come to, to come around

自言自语

zìyánzìyǔ

to think aloud

光火

guānghuǒ

to get angry

嗓门

sǎngmén

voice

交待

jiāodài

to confess; to explain

撒谎

sāhuǎng

to lie

描述

miáoshù

to describe

推理

tuīlǐ

inference, reasoning

Supplementary Vocabulary

罪犯

zuìfàn

criminal

赃物

zāngwù

stolen goods, booty

连续

liánxù

continuous

却

què

however

到底

dàodǐ

truly; to the end

发呆

fādāi

to zone out, to space out

走神

zǒushén

to be absent-minded

发火

fāhuǒ

to get angry, to lose one's temper

Online Review and Discussion

.   ©2011 Praxis Language Ltd.
