
Upper-Intermediate - Detective Li 4: The Circus Troupe

Upper-Intermediate - Detective Li 4: The Circus Troupe

(D1713)

不一会儿，小尤便告诉秦阿姨她的答案，李探长则在一旁笑着点了点头。

bùyīhuǐr5, XiǎoYóu biàn gàosu Qín āyí tā de dáàn, Lǐ tànzhǎng zé zài yīpáng xiào zhe diǎn le diǎn tóu.

A few moments later, Xiao You told Mrs. Qin her answer. Detective Li smiled and nodded his head.

就在这时，李探长的手机响了。

jiù zài zhèshí, Lǐ tànzhǎng de shǒujī xiǎng le.

At that moment, Detective Li’s phone rang.

电话那头报告说，城西的一个流动马戏团发生了盗窃案，要求李探长的小组马上到达。

diànhuà nà tóu bàogào shuō, chéngxī de yī gè liúdòng mǎxìtuán fāshēng le dàoqièàn, yāoqiú Lǐ tànzhǎng de xiǎozǔ mǎshàng dàodá.

The message reported that a circus troupe in the west of the city had been burgled and that Detective Li and his team were required at the scene immediately.

李探长他们迅速赶到事发现场。

Lǐ tànzhǎng tāmen xùnsù gǎndào shìfāxiànchǎng.

Detective Li and his associates arrived swiftly to the scene of the crime.

小尤在做完笔录后，向李探长报告说：“马戏团的老板叫鲁富。他早上起床后清点财物，之间上了趟厕所，大概5分钟后回到房间。可回来之后，便发现桌子上的一颗一克拉的裸钻不见了。”

XiǎoYóu zài zuò wán bǐlù hòu, xiàng Lǐ tànzhǎng bàogào shuō：" mǎxìtuán de lǎobǎn jiào LǔFù. tā zǎoshang qǐchuáng hòu qīngdiǎn cáiwù, zhījiān shàng le tàng cèsuǒ, dàgài wǔ fēnzhōng hòu huí dào fángjiān. kě huílai zhīhòu, biàn fāxiàn zhuōzi shàng de yī kē yīkèlā de luǒzuàn bùjiànle.”

Xiao You, after taking notes on the situation, reported to Detective Li: “The circus troupe’s boss is named Lu Fu.  He got up this morning to tally the budget.  During this time he went to use the bathroom and returned to his room about five minutes later.  When he came back, he discovered the one-carat diamond that was sitting on his desk was gone.”

小尤翻过一页记事簿，接着说：“鲁富确定当时他的房门是锁着的，之后也没发现门被撬动过的痕迹。但是连通走廊的窗户当时都是开着的，窗子大小正好够一个成年人进出。”

XiǎoYóu fānguò yī yè jìshìbù, jiē zhe shuō：" Lǔ Fù quèdìng dāngshí tā de fángmén shì suǒzhe de, zhīhòu yě méi fāxiàn mén bèi qiàodòng guò de hénjì. dànshì liántōng zǒuláng de chuānghu dāngshí dōu shì kāizhe de, chuāngzi dàxiǎo zhènghǎo gòu yī gè chéngniánrén jìnchū.”

Xiao You turned the page in her notebook and continued, “Lu Fu is certain that during that time the door to his room was locked.  He also says there was no sign that the door had been pried open in any way.  However, the windows along the adjacent hallway were all open at the time, and the windows are just big enough for an adult to fit through.”

李探长走进了马戏团的活动板房，发现走廊连接着的有四个并排的房间，鲁富的房间在走廊的尽头。

Lǐ tànzhǎng zǒu jìn le mǎxìtuán de huódòng bǎnfáng, fāxiàn zǒuláng liánjiē zhe de yǒu sì gè bìngpái de fángjiān, Lǔ Fù de fángjiān zài zǒuláng de jìntóu.

Detective Li entered the circus troupe’s housing.  He discovered four adjacent rooms on one side of the hall.  Lu Fu’s room was at the end of the hallway.

小尤说：“除了最里面的房间，看门人的房间靠近大门，中间两个，一个是驯兽师的，一个是魔术师的，而厕所在大门外。”

XiǎoYóu shuō：" chúle zuì lǐmiàn de fángjiān, kānménrén de fángjiān kàojìn dàmén, zhōngjiān liǎng gè, yī gè shì xùnshòushī de, yī gè shì móshùshī de, ér cèsuǒ zài dàmén wài.”

Xiao You said, “Besides the innermost room, there is the gatekeeper’s room, which is near the main entrance.  The middle two rooms are occupied by the animal tamer and the magician.  Additionally, the bathroom is outside the main entrance.”

李探长问：“当时这三个人都在场吗？”

Lǐ tànzhǎng wèn：" dāngshí zhè sān gè rén dōu zàichǎng ma?”

Detective Li asked, “Were these three people all present at the time of the burglary?”

小尤回答：“都在，鲁富说自己经过走廊的时候，看到魔术师正在自己房里练习，而且有烟雾飘出来。驯兽师也在房里训练一只小动物，而看门人则在房里一边听广播，一边逗玩他的鹦鹉。另据看门人讲，他当时除了看到鲁富进出大门之外，没有看到任何人。”

Xiǎo Yóu huídá：" dōu zài, Lǔ Fù shuō zìjǐ jīngguò zǒuláng de shíhou, kàndào móshùshī zhèngzài zìjǐ fáng lǐ liànxí, érqiě yǒu yānwù piāo chūlái. xùnshòushī yě zài fáng lǐ xùnliàn yī zhī xiǎodòngwù, ér kānménrén zé zài fáng lǐ yībiān tīng guǎngbō, yībiān dòu wánr tā de yīngwǔ. lìng jù kānménrén jiǎng, tā dāngshí chúle kàndào LǔFù jìnchū dàmén zhīwài, méiyǒu kàndào rènhérén.”

Xiao You replied, “Yes they were.  Lu Fu said when he walked through the hallway he saw the magician practicing in his room and that there was smoke drifting out as well.  The animal trainer was also in his room training a small animal.  The gatekeeper was in his room listening to the radio and playing with his pet parrot.  According to the gatekeeper, he didn’t see anyone other than Lu Fu leaving and entering through the main gate.”

“桌子上的指纹查过没有？”李探长问。

" zhuōzi shàng de zhǐwén chá guò méiyǒu?” Lǐ tànzhǎng wèn.

“Did you check the tabletop for fingerprints?” Detective Li asked.

小尤说：“我去鉴证组问过了，桌子上的确采集到了指纹，但比对之后发现，那指纹却不属于这里的任何一个人。”

Xiao Yóu shuō：" wǒ qù jiànzhèngzǔ wèn guò le, zhuōzi shàng díquè cǎijí dào le zhǐwén, dàn bǐduì zhīhòu fāxiàn, nà zhǐwén què bù shǔyú zhèlǐ de rènhé yī gè rén.”

Xiao You said, “I asked the forensics team and they said they had collected some fingerprints, but…after checking for matches, they discovered the fingerprints didn’t match any of the people here.”

李探长想了想，说“嗯，我明白了，看来应该就是他了！”

Lǐ tànzhǎng xiǎng le xiǎng, shuō" ng4, wǒ míngbai le, kànlai yīnggāi jiùshì tā le!”

Detective Li thought for a moment, then said, "Oh, I get it! It seems that it's...him!"

Key Vocabulary

便

biàn

then

流动

liúdòng

traveling, moving

马戏团

mǎxìtuán

circus troupe

盗窃案

dàoqièàn

burglary case

盗窃

dàoqiè

burglary

事发现场

shìfā xiànchǎng

the scene of the incident

笔录

bǐlù

notes

清点

qīngdiǎn

to calculate

一克拉

yī kèlā

one karat

裸钻

luǒzuàn

unset diamond

撬动

qiàodòng

to pry

痕迹

hénjì

sign

尽头

jìntóu

end

驯兽师

xùnshòushī

animal trainer

魔术师

móshùshī

magician

在场

zàichǎng

at the scene

烟雾

yānwù

smoke

飘

piāo

to drift, to float

鉴证组

jiànzhèngzǔ

forensics team

采集

cǎijí

to collect

比对

bǐduì

to compare

Supplementary Vocabulary

吉普赛人

Jípǔsàirén

gypsy

钻石

zuànshí

diamond

民工

míngōng

migrant laborer

连接词

liánjiēcí

conjunction

对照

duìzhào

to compare

证据

zhèngjù

evidence

Online Review and Discussion

.   ©2011 Praxis Language Ltd.
