
Upper-Intermediate - The Brave Little Tailor (Part 1)

Upper-Intermediate - The Brave Little Tailor (Part 1)

(D2051)

夏天的一个早晨，小裁缝像往常一样在无聊地做衣服。桌子上放着他吃剩下的半片面包，面包上涂着美味的果酱。

xiàtiān de yī gè zǎochén, xiǎo cáifeng xiàng wǎngcháng yīyàng zài wúliáo de zuò yīfu. zhuōzi shàng fàng zhe tā chī shèngxià de bàn piàn miànbāo, miànbāo shàng tú zhe měiwèi de guǒjiàng.

One summer morning, a little tailor is, as usual, listlessly making clothes. On the table sits the half-eaten remains of a slice of bread; on the bread is spread some delicious jam.

不一会儿，果酱的香味吸引了大批的苍蝇飞了过来。小裁缝最讨厌嗡嗡嗡的苍蝇了，他拿起尺子，啪啪啪地将苍蝇全打死了。不数不知道一数吓一跳，天啊，他打死了七只。他很得意，觉得自己真是太勇敢了，应该让全世界的人都知道。

bùyīhuìr, guǒjiàng de xiāngwèi xīyǐn le dàpī de cāngying fēi le guòlai. xiǎo cáifeng zuì tǎoyàn wēngwēngwēng de cāngying le, tā náqǐ chǐzǐ, pā pā pā de jiāng cāngying quán dǎsǐ le. bù shǔ bù zhīdào yī shǔ xiàyītiào, tiān a, tā dǎsǐ le qī zhī. tā hěn déyì, juéde zìjǐ zhēn shì tài yǒnggǎn le, yīnggāi ràng quánshìjiè de rén dōu zhīdào.

In no time, scent of the jam causes a group of flies to fly over. The little tailor is greatly disturbed by the buzzing of the flies. He picks up his ruler and - wham! - he kills the flies. How many he does not know, but counting them - whoa! - he's killed seven of them! He's very proud, thinking himself to be very brave and that the whole world should know.

说干就干！他拿起一块布，在上面写了一排字“一下打死七个”。然后，他把布系在了腰上，觉得自己就像打了胜仗的将军一样神气。于是，他高兴地出发了。

shuō gàn jiù gàn! tā náqǐ yī kuài bù, zài shàngmian xiě le yī pái zì" yīxià dǎsǐ qī gè”. ránhòu, tā bǎ bù jìzài le yāo shàng, juéde zìjǐ jiù xiàng dǎ le shèngzhàng de jiāngjūn yīyàng shénqì. yúshì, tā gāoxìng de chūfā le.

No sooner said than done! He picks up a piece of cloth and on it he writes a line: ”One stroke killed seven“. Then, he ties the cloth to his waist, thinking himself to have the air of a victorious general. So, he sets out happily.

他走呀走，走到了一片树林里。他看见一个巨人正悠闲地躺在石头上睡觉。小裁缝壮着胆子走到了巨人的面前，但心还是咚咚咚地跳个不停。他冷静了一下，然后大声地说：“嗨，哥们儿，大白天的，睡什么觉啊！敢不敢跟我一起去闯世界？”

tā zǒu ya zǒu, zǒudào le yīpiàn shùlín lǐ. tā kànjiàn yī gè jùrén zhèng yōuxián de tǎng zài shítou shàng shuìjiào. xiǎo cáifeng zhuàngzhedǎnzi zǒudào le jùrén de miànqián, dàn xīn háishì dōngdōngdōng de tiào ge bùtíng. tā lěngjìng le yīxià, ránhòu dàshēng de shuō：" hāi, gēmenr, dàbáitiān de, shuì shénme jiào a! gǎn bùgǎn gēn wǒ yīqǐ qù chuǎng shìjiè?”

He walks and walks, walking into the woods. He sees a giant lying on top of a rock asleep. The little tailor, gathering up his courage, walks up in front of the giant, but his heart is racing - thump! thump! thump! He calms down a bit, then hollers: “Hey, buddy, it's broad daylight! Why are you sleeping? Have you got the guts to roam the world with me?”

巨人微微张开了眼睛，很不屑地瞟了他一眼，说：“哼，就你这个小不丁点儿！”

jùrén wēiwēi zhāngkāi le yǎnjing, hěn bùxiè de piǎo le tā yī yǎn, shuō：" hèng, jiù nǐ zhè ge xiǎobùdīngdiǎnr!”

The giant opens his eyes a little bit, disdainfully casting a glance at him, saying, “Argh, you're just a tiny speck.”

“你小看我，是吧？你看看这是什么？”小裁缝指着腰带对巨人说。

" nǐ xiǎokàn wǒ, shì ba? nǐ kàn kan zhè shì shénme?” xiǎo cáifeng zhǐ zhe yāodài duì jùrén shuō.

“You look down on me, huh? Do you know what this is?” says the little tailor to the giant, pointing to his waist.

巨人一看，以为他打死的是七个人，心想这个小人还有点本事嘛。所以，巨人决定和他比试比试。

jùrén yī kàn, yǐwéi tā dǎsǐ de shì qī ge rén, xīnxiǎng zhè ge xiǎorén hái yǒudiǎnr běnshì ma. suǒyǐ, jùrén juédìng hé tā bǐshì bǐshi.

The giant looks and assumes that he has killed seven men, thinking that this little tailor has a bit of skill. So, the giant decides to challenge him.

巨人捡起一块石头，朝空中猛地一扔。石头飞得很高。

jùrén jiǎnqǐ yī kuài shítou, cháo kōngzhōng měngdeyīrēng. shítou fēi de hěn gāo.

The giant picks up a rock and throws it as hard as he can into the air. The rock soars high.

小裁缝看了以后，笑着说：“你是扔得很高，可是它还是掉回了地上。而我不仅能把它扔出去，还能让它永远回不来。”

xiǎo cáifeng kàn le yǐhòu, xiào zhe shuō：" nǐ shì rēng de hěn gāo, kěshì tā háishì diào huí le dìshang. ér wǒ bùjǐn néng bǎ tā rēng chūqù, hái néng ràng tā yǒngyuǎn huí bu lái.”

After the little tailor sees this, he laughs and says: “You can throw very high, but it will still fall back to the ground. But I can not only throw something, I can also make it so that it will never return.”

说完，他拿出了一只在路上抓的小鸟，嗖地往空中一扔。小鸟高兴地飞走了，没有再飞回来。

shuōwán, tā náchū le yī zhī zài lùshang zhuā de xiǎoniǎo, sōu de wǎng kōngzhōng yī rēng. xiǎoniǎo gāoxìng de fēi zǒu le, méiyǒu zài fēi huílai.

Saying this, he pulls out a little bird he's grabbed on the road and - swish! - throws it into the sky. The little bird happily flies away and doesn't fly back again.

巨人很不服气，但他假装很友好地说：“你真厉害，今晚就住在我的山洞里吧。”

jùrén hěn bùfúqì, dàn tā jiǎzhuāng hěn yǒuhǎo de shuō：" nǐ zhēn lìhai, jīnwǎn jiù zhùzài wǒ de shāndòng lǐ ba.”

The giant is not pleased in his defeat, but pretending to be friendly he says, “You are really amazing. Tonight why don't you stay in my cave?”

小裁缝跟着他去了山洞。洞里住着很多巨人。睡觉的时候，小裁缝没有睡在床上，而是偷偷地爬到了角落里。半夜，巨人以为小裁缝睡着了，就拿起一把斧头，往床上砍了几下，他还以为把小裁缝砍死了。

xiǎo cáifeng gēn zhe tā qù le shāndòng. dòng lǐ zhùzhe hěn duō jùrén. shuìjiào de shíhou, xiǎo cáifeng méiyǒu shuì zài chuáng shàng, érshì tōutōu de pádào le jiǎoluò lǐ. bànyè, jùrén yǐwéi xiǎo cáifeng shuìzháo le, jiù náqǐ yī bǎ fǔtóu, wǎng chuáng shàng kǎn le jǐ xià, tā hái yǐwéi bǎ xiǎo cáifeng kǎn sǐ le.

The little tailor follows him to his cave. Inside the cave live many giants. When sleeping, the little tailor doesn't sleep in his bed, rather, he secretly crawls into a corner. At midnight, the giant thinks that the little tailor is asleep, picks up an ax and swings it at the bed several times, believing that he's killed the little tailor.

第二天，巨人们起床了。小裁缝也起床了，还跟巨人们打招呼。巨人们以为小裁缝要报复他们，个个吓得屁滚尿流，赶紧跑了。小裁缝呢，继续往前走，去闯世界。

dì èr tiān, jùrénmen qǐchuáng le. xiǎo cáifeng yě qǐchuáng le, hái gēn jùrénmen dǎ zhāohu. jùrénmen yǐwéi xiǎo cáifeng yào bàofù tāmen, gègè xiàde de pìgǔnniàoliú, gǎnjǐn pǎo le. xiǎo cáifeng ne, jìxù wǎng qián zǒu, qù chuǎng shìjiè.

The next day, the giant wakes up. The little tailor also wakes up and says hello to the giants. The giants all think that the little tailor wants to take revenge against them. They are all scared out of their wits and quickly run away. As for the little tailor, he continues forward, off to wander the world.

Key Vocabulary

裁缝

cáifeng

tailor

往常

wǎngcháng

often

剩下

shèngxià

to leave behind

涂

tú

to smear

果酱

guǒjiàng

jam

不一会儿

bùyīhuìr5

in a short time

大批

dàpī

large quantities of

苍蝇

cāngying

fly

嗡嗡嗡

wēngwēngwēng

buzz

啪啪啪

pāpāpā

sound of slapping

将

jiāng

to take (cf. 把)

吓一跳

xiàyītiào

to jump in fear

得意

déyì

be proud of oneself

系

jì

to tie

胜仗

shèngzhàng

victorious

将军

jiāngjūn

general

神气

shénqì

proud

巨人

jùrén

giant

悠闲

yōuxián

carefree

壮着胆子

zhuàngzhedǎnzi

gathering up one's courage

咚咚咚

dōngdōngdōng

sound of a beating heart

跳个不停

tiào ge bùtíng

to jump without stopping

冷静

lěngjìng

to calm down

闯

chuǎng

to roam, ramble

微微

wēiwēi

slightly

不屑

bùxiè

scornfully

瞟

piǎo

to glance

小不丁点儿

xiǎobùdīngdiǎnr

a little speck

小看

xiǎokàn

to look down on someone

心想

xīnxiǎng

to think to oneself

比试

bǐshì

to have a competition

猛地一扔

měngdeyīrēng

to throw something as hard as you can

不仅......还......

bùjǐn ... hái ...

not only...but also

嗖

sōu

sound of something flying through the air

服气

fúqì

to be willing to accept defeat

假装

jiǎzhuāng

to pretend

山洞

shāndòng

mountain cave

偷偷

tōutōu

secretly

角落

jiǎoluò

corner

斧头

fǔtóu

ax

砍

kǎn

to chop

报复

bàofù

to retaliate

屁滚尿流

pìgǔnniàoliú

to be scared to death

Supplementary Vocabulary

书面语

shūmiànyǔ

formal written language

勇气

yǒngqì

courage

勇敢

yǒnggǎn

brave

象声词

xiàngshēngcí

onomatopoeia

格林童话

Gélín tónghuà

Grimm's Fairy Tales

史瑞克

Shǐruìkè

Shrek

安徒生童话

Āntúshēngtónghuà

Hans Christian Andersen's Fairy Tales

Online Review and Discussion

.   ©2012 Praxis Language Ltd.
