
Upper-Intermediate - Views on the News (D0215)

Upper-Intermediate - Views on the News

(D0215)

呀，七点了，我要看中央台的新闻联播了。

yā ，qī diǎn le ，wǒ yào kàn Zhōngyāngtái de xīnwénliánbō le 。

It's 7. I've got to watch the CCTV national news.

不是吧？没想到你这么关心政治。

bù shì ba ？méixiǎngdào nǐ zhème guānxīn zhèngzhì 。

Are you serious? I didn't know that you cared so much about politics.

其实我也不算特别关心。不过每天晚上七点到七点半，各家电视台都在转播中央台的新闻联播，想看别的也不行啊。

qíshí wǒ yě bù suàn tèbié guānxīn 。bùguò měitiān wǎnshang qīdiǎn dào qīdiǎnbàn ，gè jiā diànshìtái dōu zài zhuǎnbō Zhōngyāngtái de xīnwénliánbō ，xiǎng kàn biéde yě bùxíng ā 。

Well, I am not that into it. I watch the news since all the local networks broadcast the CCTV news from 7 to 7:30. You can't watch anything else even if you want to.

那也是。所以通常这时候我就干脆不开电视。

nà yě shì 。suǒyǐ tōngcháng zhè shíhou wǒ jiù gāncuì bù kāi diànshì 。

That's true. That's why I normally just don't watch TV in that time slot.

可是通过新闻报道了解下国内和国际的形势也很不错啊。中央台的新闻网络遍布全国乃至世界各地，可以让我们了解最新的世界动态。还有许多特派记者专门奔赴前线采访后，发回的第一手报道，都很有新闻价值。

kěshì tōngguò xīnwén bàodào liǎojiě xià guónèi hé guójì de xíngshì yě hěn bùcuò ā 。Zhōngyāngtái de xīnwén wǎngluò biànbù quánguó nǎizhì shìjiè gèdì ，kěyǐ ràng wǒmen liǎojiě zuìxīn de shìjiè dòngtài 。hái yǒu xǔduō tèpài jìzhě zhuānmén bēnfù qiánxiàn cǎifǎng hòu ，fāhuí de dìyīshǒu bàodǎo ，dōu hěn yǒu xīnwén jiàzhí 。

But it's good to use the news to get informed about what's happening in China and around the world. CCTV has extensive national and global coverage of the latest news keeping us up to date on the most recent world developments. They also have many correspondents hurrying to the front lines for interviews. The firsthand account reports they give are very informative.

可惜我不太关注这些。我只偶尔听到过新闻里天天讲什么巴以冲突，美伊战争等等。看来我要多关心些国家大事和国际要闻，不然就要落伍了。

kěxī wǒ bùtài guānzhù zhèxie 。wǒ zhǐ ǒuěr tīngdào guo xīnwén lǐ tiāntiān jiǎng shénme Bā-Yǐ chōngtū ，Měi-Yī zhànzhēng děngděng 。kànlai wǒ yào duō guānxīn xiē guójiā dàshì hé guójì yàowén ，bùrán jiù yào luòwǔ le 。

Too bad that I don't really pay attention to that. I just occasionally hear about the conflict between Israel and Palestine, or the war in Iraq. I guess I need to start paying attention to what's happening in China and around the world or I'll be really behind the times.

那你可以多看看整点新闻，就是那些在整点的时候播出的一些简短的新闻，通常只有五分钟，既能让你了解国际国内要事，又不浪费时间。

nà nǐ kěyǐ duō kànkan zhěngdiǎn xīnwén ，jiùshì nàxiē zài zhěngdiǎn de shíhou bōchū de yīxiē jiǎnduǎn de xīnwén ，tōngcháng zhǐyǒu wǔ fēnzhōng ，jì néng ràng nǐ liǎojiě guójì guónèi yàoshì ，yòu bù làngfèi shíjiān 。

Then you can watch the hourly bulletin. It's a roundup of key news that usually lasts for just 5 minutes but gives a clear perspective on domestic and international affairs without wasting time.

真是个好主意，今天我就开始。

zhēnshì ge hǎo zhǔyi ，jīntiān wǒ jiù kāishǐ 。

That sounds good. I'll start today.

Vocabulary

转播

zhuǎnbō

to relay

干脆

gāncuì

sharply

形势

xíngshì

circumstances

乃至

nǎizhì

and even

奔赴

bēnfù

to rush to

落伍

luòwǔ

outdated

新闻联播

xīnwénliánbō

the CCTV national news

第一手

dìyīshǒu

firsthand

巴以冲突

Bā Yǐ chōngtū

conflict between Israel and Palestine

即时性

jíshíxìng

immediateness; urgency

趋势

qūshì

trend
