
Upper-Intermediate - Anthropology (D0224)

Upper-Intermediate - Anthropology

(D0224)

你知道吗？国际著名人类学家、荷兰莱顿大学的亨利克赖森教授要来我们学校演讲了。

nǐ zhīdao ma ？guójì zhùmíng rénlèixuéjiā 、Hélán Láidùn dàxué de Hēnglì Kèlàisēn jiàoshòu yào lái wǒmen xuéxiào yǎnjiǎng le 。

Have you heard that Professor Henri Claessen, renowned anthropologist from Leyton University in the Netherlands, is coming to our school to give a speech?

啊？恕我孤陋寡闻，其实我一直不懂人类学到底是研究什么的？

á ？shù wǒ gūlòuguǎwén ，qíshí wǒ yīzhí bù dǒng rénlèixué dàodǐ shì yánjiū shénme de ？

What? Excuse my ignorance; I actually never knew what anthropology is all about.

人类学顾名思义就是研究人类及人的演变历史的呀。它涉及历史，文化，考古等多方面的内容。

rénlèixué gùmíngsīyì jiùshì yánjiū rénlèi jí rén de yǎnbiàn lìshǐ de yā 。tā shèjí lìshǐ ，wénhuà ，kǎogǔ děng duō fāngmiàn de nèiróng 。

Anthropology, as the name implies, is the study of the human species and its evolution. It touches on all sorts of disciplines from history and culture to archaeology.

这么说达尔文的《进化论》也是属于人类学的一部分？

zhème shuō Dáěrwén de 《Jìnhuàlùn 》yě shì shǔyú rénlèixué de yībùfèn ？

So Darwin's Theory of Evolution is part of anthropology?

当然，广义的人类学不仅研究人类，还研究社会，民族，语言等方面的发展。比如亨利教授的研究方向就是国家的起源和发展，他的著作在整个人类学的学术界都产生巨大的影响。

dāngrán ，guǎngyì de rénlèixué bù jǐn yánjiū rénlèi ，hái yánjiū shèhuì ，mínzú ，yǔyán děng fāngmiàn de fāzhǎn 。bǐrú Hēnglì jiàoshòu de fāngxiàng jiùshì guójiā de qǐyuán hé fāzhǎn ，tā de zhùzuò zài zhěnggè rénlèixué de xuéshùjiè dōu chǎnshēng jùdà de yǐngxiǎng 。

Of course it is. Anthropology in a broad sense is the study of society, ethnicity, language and a lot of other things besides just human beings. Professor Claessen is an expert in the study of the origin of nation states and their development. His papers and books have had enormous influence in academia.

难怪我们学校要邀请他来演讲呢，真是个厉害的人物啊。

nánguài wǒmen xuéxiào yào yāoqǐng tā lái yǎnjiǎng ne ，zhēnshì ge lìhai de rénwù ā 。

No wonder our school invited him to give a speech. He sounds like an important figure.

没错。他这次的学术报告题为《早期国家研究》。我得赶紧去占位子，迟了可就没位子坐了。

méicuò 。tā zhècì de xuéshù bàogào tí wéi 《zǎoqī guójiā yánjiū 》。wǒ děi gǎnjǐn qù zhàn wèizi ，chí le kě jiù méi wèizi zuò le 。

Exactly. His speech is titled "Study of the Early Nation States". I have to grab a seat now or there will be none left.

听起来还挺深奥的。我倒很有兴趣去听教授讲讲到底是怎么一回事。我和你一起去吧。

tīng qǐlai hái tǐng shēnào de 。wǒ dào hěn yǒu xìngqù qù tīng jiàoshòu jiǎng jiǎng dàodǐ shì zěnme yī huí shì 。wǒ hé nǐ yīqǐ qù ba 。

It sounds pretty profound. I want to hear what the professor has to say. I'm going with you.

Vocabulary

演讲

yǎnjiǎng

to lecture

恕

shù

forgive

孤陋寡闻

gūlòuguǎwén

ignorant and ill-informed

顾名思义

gùmíngsīyì

as the name suggests

演变

yǎnbiàn

development and change

起源

qǐyuán

origin

发展

fāzhǎn

development

属于

shǔyú

to belong to

一直

yīzhí

continuously

方面

fāngmiàn

aspect

比如

bǐrú

for example

难怪

nánguài

no wonder that

占

zhàn

to occupy

饶恕

ráoshù

forgive

恕我直言

shù wǒ zhíyán

excuse me for being frank

究竟

jiūjìng

exactly

步骤

bùzhòu

step,move

智商

zhìshāng

IQ
