
Upper-Intermediate - Negotiating Rent (D0233)

Upper-Intermediate - Negotiating Rent

(D0233)

谢谢你抽空带我来看房子。这套房子真舒服，就是我想要的。

A：xièxiè nǐ chōukòng dài wǒ láikàn fángzi 。zhè tào fángzi zhēn shūfu ，jiùshì wǒ xiǎng yào de 。

Thank you for taking the time to show me the apartment. The apartment is really good, exactly what I want.

是啊。这房子的朝向好，客厅，主卧都朝南，冬暖夏凉，采光又好。你电费都能省一大笔。

B：shì ā 。zhè fángzi de cháoxiàng hǎo ，kètīng ，zhǔwò dōu cháo nán ，dōngnuǎnxiàliáng ， cǎiguāng yòuhǎo 。nǐ diànfèi dōu  néng shěng yīdàbǐ 。

It truly is. This apartment has excellent positioning. The living room and master bedroom all face south, keeping you warm in the winter and cool in the summer. The apartment is also bright with natural light. You can save quite a bit on electricity bills.

这房子房龄多少啊？

A：zhè fángzi fánglíng duōshǎo ā ？

How long has the building been around?

去年2月交房，才一年半。这个小区档次高，邻居相处都很融洽。而且物业服务也很负责。小区24小时有保安执勤，楼道打扫也很仔细。你刚刚自己也看到了，连大厅都很干净。

B：qùnián èryuè jiāofáng ，cái yīniánbàn 。zhège xiǎoqū dàngcì gāo ，línjū xiāngchǔ dōu hěn róngqià 。érqiě wùyè fúwù yě hěn fùzé 。xiǎoqū èrshísì xiǎoshí yǒu bǎoān zhíqín ，lóudào dǎsǎo yě hěn zǐxì 。nǐ gānggang zìjǐ yě kàndào le ，lián dàtīng dōu hěn gānjìng 。

It was finished last February, so only a year and a half. This is an upscale neighborhood, and all the neighbors get along well. The management is also very responsible. Security guards are on duty 24 hours a day, and the cleaning of public areas is very thorough. Even the lobby is spotless, as you just saw.

就是呀，我租房子最看重小区的整体环境。这里管理得的确不错，而且绿化也好。这里一梯几户啊？有地下停车场吗？

A：jiùshì yā ，wǒ zūfángzi zuì kànzhòng xiǎoqū de zhěngtǐ huánjìng 。zhèlǐ guǎnlǐ de díquè búcuò ，érqiě lǜhuà yě hǎo 。zhèlǐ yī tī jǐ hù ā ？yǒu dìxià tíngchēcháng ma ？

Exactly. The overall environment of a neighborhood is at the top of my priorities. The management here really has done a great job, and all the greenery is nice. How many units does one elevator service? Is there any underground parking space?

一梯两户，很清静的。小区是全封闭地下车库，电梯直接入库。而且设施齐全，健身房，室内游泳池，网球场样样都有。小区旁边就是大卖场，离轨道交通也只有10分钟路程。

B：yī tī liǎng hù ，hěn qīngjìng de 。xiǎoqū shì quán fēngbì dìxiàchēkù ，diàntī zhíjiē rù kù 。érqiě shèshī qíquán ，jiànshēnfáng ，shìnèi yóuyǒngchí ，wǎngqiúcháng yàngyàng dōu yǒu 。xiǎoqū pángbiān jiùshì dàmàicháng ，lí guǐdàojiāotōng yě zhǐyǒu shí fēnzhōng lùchéng 。

Two units per elevator, so it's really private. All of the parking space in the neighborhood is closed and underground, accessible directly by elevator. The neighborhood is also well-equipped with various facilities like a gym, indoor pool, tennis court... you name it. A shopping center is just around the corner. The subway station is only 10 minutes away.

你越说我越喜欢了。要不是租金高了一点，我肯定二话不说就签约。

A：nǐ yuè shuō wǒ yuè xǐhuan le 。yàobùshì zūjīn gāo le yīdiǎn ，wǒ kěndìng èrhuàbùshuō jiù qiānyuē 。

The more you tell me, the more I like it! I’d sign the contract right away if only the rent was a bit cheaper.

小姐啊。你自己也说了，这套房子和小区是一流的。这么好的设施和地段，我只收5000块，绝对超值。

B：xiǎojie ā 。nǐ zìjǐ yě shuō le ，zhè tào fángzi hé xiǎoqū shì yīliú de 。zhème hǎo de shèshī hé dìduàn ，wǒ zhǐ shōu wǔqiān kuài ，juéduì chāozhí 。

Miss... you said yourself that this apartment and the neighborhood are of top quality. I am only charging 5000 yuan a month for such outstanding facilities and location. It's an amazing value.

我知道，但是你这房子才两房一厅，而且面积那么小。再说，装修也很一般。如果装修到位一点，5000块我绝对愿意给。

A：wǒ zhīdao ，dànshì nǐ zhè fángzi cái liǎngfángyītīng ，érqiě miànji nàme xiǎo 。zàishuō ，zhuāngxiū yě hěn yībān 。rúguǒ zhuāngxiū dàowèi yīdiǎn ，wǔqiān kuài wǒ juéduì yuànyì gěi 。

I know, but this is only a two-bedroom unit, plus the total area is quite small. Besides, it's only modestly furnished. I'd be absolutely willing to pay 5000 yuan if it was more completely furnished.

我这里的装修是简约风格，而且用的都是最好的材料。不过，如果你一次性付一年的房租，我可以给你打个9折。

B：wǒ zhèlǐ de zhuāngxiū shì jiǎnyuē fēnggé ，érqiě yòng de dōu shì zuìhǎo de cáiliào 。bùguò ，rúguǒ nǐ yīcìxìng fù yī nián de fángzū ，wǒ kěyǐ gěi nǐ dǎ ge jiǔ zhé 。

This is minimalist style, and I used the best materials. But maybe I could give you 10% off if you paid a full year's rent up front.

你如果打8折，我现在就签一年。

A：nǐ rúguǒ dǎ bā zhé ，wǒ xiànzài jiù qiān yī nián 。

I'd sign a full year contract right now if you gave me 20% off.

8折不行，8.5折是最低价。我这房子很紧俏，你可要抓住机会啊。

B：bā zhé bùxíng ，bā zhé shì zuìdījià 。wǒ zhè fángzi hěn jǐnqiào ，nǐ kě yào zhuāzhù jīhuì ā 。

20% off I can't do. 15% off is the industry's bottom line. My place is in high demand. Don't pass up this opportunity.

Vocabulary

抽空

chōukòng

to find time

朝向

cháoxiàng

position

客厅

kètīng

living room

主卧

zhǔwò

master bedroom

冬暖夏凉

dōngnuǎnxiàliáng

warm in winter, cool in summer

采光

cǎiguāng

lighting

电费

diànfèi

power bill

房龄

fánglíng

age

档次

dàngcì

grade

物业

wùyè

management

小区

xiǎoqū

area

保安

bǎoān

security guard

租房子

zūfángzi

to rent a house

绿化

lǜhuà

greenery

停车场

tíngchēcháng

parking lot

清静

qīngjìng

quiet

地下车库

dìxiàchēkù

underground parking lot

设施

shèshī

facilities

大卖场

dàmàicháng

shopping center

轨道交通

guǐdàojiāotōng

subway station

租金

zūjīn

rent

二话不说

èrhuàbùshuō

without delay

签约

qiānyuē

to sign a contract

地段

dìduàn

location

超值

chāozhí

surpassing value

两房一厅

liǎngfángyītīng

a two-bedroom unit

紧俏

jǐnqiào

in demand

房地产

fángdìchǎn

real estate

炒房

chǎo fáng

artificially inflate real estate prices

光线

guāngxiàn

light

光照

guāngzhào

illumination

机构

jīgòu

organization, agency
