
Upper-Intermediate - Exam Overview (D0280)

Upper-Intermediate - Exam Overview

(D0280)

今天我们主要讲一下期末考试的内容。这次的考试分这几个部分：选择题、判断题、填空题、简答题、分析题。总分是１２０分，每个部分的分值和以往一样，大家应该很清楚了。考试的时间是两个小时。

jīntiān wǒmen zhǔyào jiǎngyīxià qīmò kǎoshì de nèiróng 。zhècì de kǎoshì fēn zhè jǐge bùfen ：xuǎnzé tí 、pànduàn tí 、tiánkòng tí 、jiǎndá tí 、fēnxī tí 。zǒngfēn shì yībǎièrshí fēn ，měige bùfen de fēnzhí hé yǐwǎng yíyàng ，dàjiā yīnggāi hěn qīngchu le 。kǎoshì de shíjiān shì liǎng ge xiǎoshí 。

Today we will mainly talk about the content of the final examination.  This exam is divided up into the following sections: multiple choice questions, true/false questions, fill-in-the-blank questions, short answer questions, and an analysis question.  There are a total of 120 points, and the amount of points for each section are the same as they have been for previous examinations, so everyone should be quite clear about that.  The length of time for the test is two hours.

教授，这次考试的范围是整本书的内容吗？还是下半学期的？

jiàoshòu ，zhècì kǎoshì de fànwéi shì zhěng běn shū de nèiróng ma ？háishì xià bàn xuéqī de ？

Professor, will this exam cover the content of the entire textbook, or only the material from the second half of the semester?

这次考的是整个学期的内容，但是重点在第五到第十章。大家要多花些心思。这次的内容不像期中考那么死板。所以，你们要真正了解学过的东西，并且灵活运用。

zhècì kǎo de shì zhěnggè xuéqī de nèiróng ，dànshì zhòngdiǎn zài dìwǔ  dào dì shí zhāng 。dàjiā yào duō huā xiē xīnsi 。 nèiróng bù xiàng qīzhōng kǎo nàme sǐbǎn 。suǒyǐ ，nǐmen yào zhēnzhèng liǎojiě xué guo de dōngxi ，bìngqiě línghuó yùnyòng 。

This exam is on the material from the entire semester, but the emphasis is on Chapters 5 through 10.  Everyone needs to put some extra thought into this exam.  The content is not as rigid as the mid-term exam, so you all need to really understand the material you have learned, and be able to apply it in a flexible way.

那么，是不是说我们不需要背理论知识？

nàme ，shì bu shì shuō wǒmen bù xūyào bèi lǐlùn zhīshi ？

So are you saying we don’t have to memorize all the theory?

你觉得呢？想要灵活运用，不先掌握理论怎么行？大家都是大三的学生了，应该很清楚学习方法。

nǐ juéde ne ？xiǎng yào línghuó yùnyòng ，bù xiān zhǎngwò lǐlùn zěnme xíng ？dàjiā dōu shì dàsān de xuésheng le ，yīnggāi hěn qīngchu xuéxí fāngfǎ 。

What do you think?  If you want to be able to apply the knowledge, how can you escape mastering the theories?  You are all third year university students now, so you should be very familiar with the study methods.

教授，这次的题目是不是难了一点儿？我听说大三的考试最重要，因为这是大四实习前最后一次考试。

jiàoshòu ，zhècì de tímù shì bu shì nán le yīdiǎnr ？wǒ tīngshuō dàsān de kǎoshì zuì zhòngyào ，yīnwèi zhè shì dàsì shíxí qián zuìhòu yīcì kǎoshì 。

Professor, is the material this time a little bit more difficult?  I have heard that the third year exam is the most important, because this is the last exam before the fourth year practicum starts.

我只想告诉大家，每一次考试都很重要，因为这是对你自己学习成果的测试和总结。不要总是拿这次和以前比较，每一次考试都要认真对待。这是对自己负责任。

wǒ zhǐ xiǎng gàosu dàjiā ，měiyīcì kǎoshì dōu hěn zhòngyào ，yīnwèi zhè shì duì nǐ zìjǐ xuéxí chéngguǒ de cèshì hé zǒngjié 。bùyào zǒngshì ná zhècì hé yǐqián bǐjiào ，měiyīcì kǎoshì dōu yào rènzhēn duìdài 。zhè shì duì zìjǐ fù zérèn 。

I just want to tell everyone: every exam is very important, because exams test and assess what you have gained from your studies.  Don’t always compare this exam with previous exams.  You must take every exam seriously. This is taking responsibility for yourself.

教授，复习的时候，课本内容重要还是课堂笔记重要？

jiàoshòu ，fùxí de shíhou ，kèběn nèiróng zhòngyào hái shì kètáng bǐjì zhòngyào ？

Professor, when we are reviewing, what is more important: the textbook content or our notes from class?

这个问题还是应该问你们自己。都考了这么多次试了，以前怎么样，这次还一样。总之，好成绩没有捷径。大家回去好好复习吧。

zhège wèntí hái shì yīnggāi wèn nǐmen zìjǐ 。dōu kǎo le zhème duō cì shì le ，  yǐqián zěnmeyàng ，zhècì hái yíyàng 。zǒngzhī ，hǎo chéngjì méiyǒu jiéjìng 。dàjiā huíqu hǎohāo fùxí ba 。

This is a question you should ask yourself.  You’ve all taken many exams, it’s the same now as it was then.  In a word, there is no shortcut to good scores.  Everyone go home and study hard.

Vocabulary

分值

fēnzhí

the amount of points

以往

yǐwǎng

in the past

心思

xīnsī

concern

死板

sǐbǎn

rigid

理论

lǐlùn

theory

成果

chéngguǒ

result

捷径

jiéjìng

shortcut

选择题

xuǎnzé tí

multiple choice question

判断题

pànduàn tí

true or false question

填空题

tiánkòng tí

fill-in-the-blank question

简答题

jiǎndá tí

short answer question

分析题

fēnxī tí

analysis question

灵活

línghuó

flexibly

实习

shíxí

field work

末了

mòliǎo

finally, in the end

空白

kòngbái

blank space

延续

yánxù

continue

学科

xuékē

subject

生硬

shēngyìng

stiff; rigid; harsh

专业

zhuānyè

major

普遍

pǔbiàn

universal, common

宽泛

kuānfàn

general, covering a wide range (of meaning)

抽象

chōuxiàng

abstract
