
Upper-Intermediate - Election Candidates

Upper-Intermediate - Election Candidates

(D0626)

A:

我敢打赌下届美国总统选举肯定是民主党赢。

I'm willing to bet that in the next American presidential election the Democrats will definitely win.

Wǒ gǎn dǎdǔ xiàjiè Měiguó zǒngtǒng xuǎnjǔ kěndìng shì Mínzhǔdǎng yíng.

B:

别做梦了，共和党肯定能笑到最后。很多人认为美国现在的困境都是共和党造成的。可越到这种时候就越需要强硬的总统和政策。

Dream on. The Republicans will have the last laugh. A lot of people believe that America's current predicament was created by the Republicans. But the more serious the crisis, the more you need a strong president and policy.

Bié zuòmèng le, Gònghédǎng kěndìng néng xiào dào zuìhòu. Hěn duō rén rènwéi Měiguó xiànzài de kùnjìng dōu shì Gònghédǎng zàochéng de. Kě yuè dào zhèzhǒng shíhou jiù yuè xūyào qiángyìng de zǒngtǒng hé zhèngcè.

A:

其实我对民主党的候选人也不是百分之百的满意，但总比共和党的强。他们承诺改革社保体系，平等分配社会资源，免除某些大公司的税收优惠。这些政策都能让人民受益。

Actually I'm not 100 percent satisfied with the Democratic candidate, but they're going to be better than the Republicans. They promise to reform social security, equally distribute societal resources, and eliminate the tax breaks given certain large corporations. These policies can benefit the people.

Qíshí wǒ duì Mínzhǔdǎng de hòuxuǎnrén yě bù shì bǎifēnzhībǎi de mǎnyì, dàn zǒng bǐ Gònghédǎng de qiáng. Tāmen chéngnuò gǎigé shèbǎo tǐxì, píngděng fēnpèi shèhuì zīyuán, miǎnchú mǒuxiē dàgōngsī de shuìshōu yōuhuì. Zhèxiē zhèngcè dōu néng ràng rénmín shòuyì.

B:

要我说，这全是些不实际的想法。虽然我也不认为共和党的候选人十全十美，但比民主党的实际多了。比如说保护本土企业的利益，降低贸易逆差。这才是保护国家利益。

If you ask me, those are all unrealistic ideas. Although I know the Republican candidate isn't totally perfect, he's a lot more practical. For example, protecting the interests of domestic enterprises, or reducing the trade imbalance. Now that's protecting the nation's interests.

Yào wǒ shuō, zhè quán shì xiē bù shíjì de xiǎngfǎ. Suīrán wǒ yě bù rènwéi Gònghédǎng de hòuxuǎnrén shíquánshíměi, dàn bǐ Mínzhǔdǎng de shíjì duōle. Bǐrú shuō bǎohù běntǔ qǐyè de lìyì, jiàngdī màoyì nìchā. Zhè cái shì bǎohù guójiā lìyì.

A:

这正是我不喜欢共和党的原因，根本不顾人民的利益。明明是自己的政策失败，造成国家债务过高，可他们从来不承认。你看，医疗保险都快要崩溃了，穷人根本看不起病。共和党不仅不帮助，反而还要控制保险额。民主党就能看到问题的根本，主张扩大保险的范围。

This is exactly the reason why I don't like the GOP: it totally ignores the people's interests. It's clearly the government's policies that failed, creating such a high national deficit, but they never admit it. Look, the health care system is on the verge of collapse, and the poor just can't afford to see a doctor. The Republican Party not only doesn't help, it even wants to control insurance rates. The Democratic Party can see the root of the problem, and advocates the expansion of insurance coverage.

Zhè zhèng shì wǒ bù xǐhuan Gònghédǎng de yuányīn, gēnběn bùgù rénmín de lìyì. Míngmíng shì zìjǐ de zhèngcè shībài, zàochéng guójiā zhàiwù guò gāo, kě tāmen cónglái bù chéngrèn. Nǐ kàn, yīliáo bǎoxiǎn dōu kuài yào bēngkuì le, qióngrén gēnběn kànbuqǐ bìng. Gònghédǎng bùjǐn bù bāngzhù, fǎn'ér háiyào kòngzhì bǎoxiǎn é. Mínzhǔdǎng jiù néng kàndào wèntí de gēnběn, zhǔzhāng kuòdà bǎoxiǎn de fànwéi.

B:

这是因为他们不是执政党。说起来容易，国家哪有这么多资源？

That's because they're not the incumbent party. It's easy to say, but where is the nation going to get all those resources?

Zhè shì yīnwèi tāmen bù shì zhízhèngdǎng. Shuō qǐlai róngyì, guójiā nǎyǒu zhème duō zīyuán?

A:

没有资源的原因是政府乱用钱。看看那么高的国防开支就知道了。

The reason it doesn't have the resources is that the government wastes money. Just take a look at the national defense budget.

Méiyǒu zīyuán de yuányīn shì zhèngfǔ luàn yòngqián. Kànkan nàme gāo de guófáng kāizhī jiù zhīdào le.

B:

这也是为国家安全考虑嘛。说到安全，共和党的国内安全政策也比民主党强。

That's just looking after national security. Speaking of which, the Republican domestic security policy is also stronger than the Democrats'.

Zhè yěshì wèi guójiā ānquán kǎolǜ ma. Shuōdào ānquán, Gònghédǎng de guónèi ānquán zhèngcè yě bǐ Mínzhǔdǎng qiáng.

A:

我觉得共和党只会管普通人，对有权有势的人就特别照顾。而民主党的政策更公平，比如调高最低工资、 降低学生贷款利率。

I think the Republicans only restrict normal people, but they take really good care of those with power and status. The Democrats' policies, on the other hand, are fairer. For example, raising the minimum wage, or lowering the interest rates on student loans.

Wǒ juéde Gònghédǎng zhǐ huì guǎn pǔtōngrén, duì yǒuquányǒushì de rén jiù tèbié zhàogu. ér Mínzhǔdǎng de zhèngcè gèng gōngpíng, bǐrú tiáogāo zuìdī gōngzī,  jiàngdī xuésheng dàikuǎn lìlǜ.

B:

你错了。共和党的政策才能彻底解决问题。因为他们注重扶持企业，推动经济。经济好了，就业率提高了，人民自然就有钱了。

You're wrong. It's only the policies of the Republican Party that can truly solve problems. Because they especially support business, they stimulate the economy. When the economy improves, employment rates go up, and the people naturally have more money.

Nǐ cuò le. Gònghédǎng de zhèngcè cáinéng chèdǐ jiějué wèntí. Yīnwèi tāmen zhùzhòng fúchí qǐyè, tuīdòng jīngjì. Jīngjì hǎo le, jiùyèlǜ tígāo le, rénmín zìrán jiù yǒuqián le.

A:

可这些利益都被富人夺走了。搞得穷人更穷，富人更富。贫富差距越来越大。

Both those benefits are all snatched away by the wealthy. The poor get poorer, and the rich get richer. The gap between the two gets wider and wider.

Kě zhèxiē lìyì dōu bèi fùrén duózǒu le. Gǎo de qióngrén gèng qióng, fùrén gèng fù. Pínfù chājù yuèláiyuèdà.

B:

那咱们就等着瞧吧。反正我是肯定支持共和党的。

Then let's just wait and see. Anyway, I will definitely support the Republican Party.

Nà zánmen jiù děng zhe qiáo ba. Fǎnzhèng wǒ shì kěndìng zhīchí Gònghédǎng de.

A:

那我绝对会选民主党。现在也该换换了。

And I will absolutely choose the Democratic Party. It's time for a change.

Nà wǒ juéduì huì xuǎn Mínzhǔdǎng. Xiànzài yě gāi huànhuan le.

Key Vocabulary

下届

xiàjiè

next term

选举

xuǎnjǔ

election

民主党

Mínzhǔdǎng

Democratic Party

共和党

Gònghédǎng

Republican Party

笑到最后

xiào dào zuìhòu

to laugh last

困境

kùnjìng

predicament

强硬

qiángyìng

strong

候选人

hòuxuǎnrén

candidate

社保

shèbǎo

social security

免除

miǎnchú

eliminate

受益

shòuyì

to receive benefits

利益

lìyì

interest

贸易逆差

màoyì nìchā

trade deficit

医疗保险

yīliáo bǎoxiǎn

medical insurance

崩溃

bēngkuì

collapse

执政党

zhízhèngdǎng

ruling party

国防

guófáng

national defense

有权有势

yǒuquányǒushì

to have power and status

扶持

fúchí

to support

贫富差距

pínfù chājù

gap between rich and poor

Supplementary Vocabulary

竞选

jìngxuǎn

to run for office

选民

xuǎnmín

electorate

投票

tóupiào

to vote

拉票

lāpiào

to canvass for votes

在野党

zàiyědǎng

opposition party

国会

guóhuì

congress, parliament

内阁

nèigé

cabinet
