
Upper-Intermediate - Taking the HSK

Upper-Intermediate - Taking the HSK

(D0931)

A

在忙什么呢？天气这么好，周末我们去公园划船吧！

zài máng shénme ne? tiānqì zhème hǎo, zhōumò wǒmen qù gōngyuán huáchuán ba!

What are you busy with?  The weather is so great, let's go boating in the park this weekend.

B

哎，在备课呢。这两周特忙，马上要考HSK了，有很多学生来找我辅导。

āi, zài bèikè ne. zhè liǎng zhōu tè máng, mǎshàng yào kǎo HSK le, yǒu hěn duō xuésheng lái zhǎo wǒ fǔdǎo.

Oh, I have to prepare my lessons. These next couple weeks I'm extra busy.  The HSK test is coming up soon.  A lot of students are coming to me for tutoring.

A

不会吧，有很多人考HSK吗？

bù huì ba, yǒu hěn duō rén kǎo HSK ma?

No way.  Do a lot of people take the HSK test?

B

是啊，这几年考的人一年比一年多。已经有几百万人参加过HSK考试啦！

shì a, zhè jǐ nián kǎo de rén yī nián bǐ yī nián duō. yǐjīng yǒu jǐbǎi wàn rén cānjiā guo HSK kǎoshì la!

Yeah.  These past few years the number of people taking the test has been going up and up.  There has already been a few million people who have taken the HSK!

A

怎么会有这么多人考呢？

zěnme huì yǒu zhème duō rén kǎo ne?

How come there are so many people taking that test?

B

HSK是中国的托福啊！对留学生来说，HSK成绩达到一定标准才能进入中国的大学学习。很多外企也要求员工考到6级或者更高。

HSK shì Zhōngguó de tuōfú a! duì liúxuéshēng láishuō, HSK chéngjì dádào yīdìng biāozhǔn cáinéng jìnrù Zhōngguó de dàxué xuéxí. hěn duō wàiqǐ yě yāoqiú yuángōng kǎo dào liù jí huòzhě gèng gāo.

HSK is the Chinese TOEFL! For study abroad students, you can only get into a Chinese university if you achieve a certain grade on the test.  Many foreign companies also require that their personnel score a level six or higher.

A

其实会说就行了，考什么HSK！想想我们考英语四六级的时候吧，考了半天还不是哑巴英语，连个完整的句子都说不好。

qíshí huì shuō jiù xíng le, kǎo shénme HSK! xiǎngxiang wǒmen kǎo yīngyǔ sì liù jí de shíhou ba, kǎo le bàntiān hái bù shì yǎbā Yīngyǔ, lián ge wánzhěng de jùzi dōu shuō bù hǎo.

Actually, as long as you can speak it's fine. Why take the HSK! Think back to when we tested at level 4 or 6 in English.  We were testing all day long, but we still couldn't speak it.  We couldn't even put together a proper complete sentence.

B

话不能这么说嘛！准备考试的过程也是一个系统学习的过程。可以好好地总结语法，训练听力和辨析词语。而且HSK也算是比较科学的标准化考试了，听说读写都要考查。

huà bùnéng zhème shuō ma! zhǔnbèi kǎoshì de guòchéng yě shì yī ge xìtǒng xuéxí de guòchéng. kěyǐ hǎohāo de zǒngjié yǔfǎ, xùnliàn tīnglì hé biànxī cíyǔ. érqiě HSK yě suàn shì bǐjiào kēxué de biāozhǔn huà kǎoshì le, tīng shuō dú xiě dōu yào kǎochá.

You don't know what you talking about! The procedure for preparing for a test is a systematic learning process in itself.  You can thoroughly cement your grammar, and train your listening ability and ability to differentiate words.  On top of that, HSK is considered a relatively scientific standard of testing. Listening, speaking, reading, and writing are all tested.

A

也是。现在中国发展这么快，学好汉语拿个证书也能为找工作增添砝码。

yě shì. xiànzài Zhōngguó fāzhǎn zhème kuài, xué hǎo hànyǔ ná ge zhèngshū yě néng wèi zhǎo gōngzuò zēngtiān fǎmǎ.

That's true. Right now China is developing so fast.  Having a Chinese language certification can be an important factor in finding employment.

B

嗯。不过现在参加考试的多数是日韩人，欧美人比较少。汉字和语法都让欧美人头痛。现在国家正在开发适合欧美人参加的汉语水平考试。

ng4. bùguò xiànzài cānjiā kǎoshì de duōshù shì Rì - Hán rén, Oū - Měi rén bǐjiào shǎo. hànzì hé yǔfǎ dōu ràng Oū - Měi rén tóutòng. xiànzài guójiā zhèngzài kāifā shìhé Oū - Měi rén cānjiā de hànyǔ shuǐpíng kǎoshì.

Uh-huh. However, right now most of those who are taking the test are Korean and Japanese, while the numbers of American and Europeans taking it are few in comparison. The characters and grammar can be quite a headache for the European and Americans.  Right now they are developing a test that is more suitable for Europeans and Americans.

A

看来中国也要打造一个汉语考试品牌啦！我先不打扰你了，快备你的课吧！

kànlai Zhōngguó yě yào dǎzào yī ge hànyǔ kǎoshì pǐnpái la! wǒ xiān bù dǎrǎo nǐ le, kuài bèi nǐ de kè ba!

It sounds like China also needs to come up with a brand of test for the Chinese language.  I'll stop bothering you now.  Go on and prepare your lessons!

B

哎，好的。

āi, hǎo de.

Oh, all right.

Key Vocabulary

划船

huáchuán

boating

备课

bèikè

to prepare lessons

辅导

fǔdǎo

to tutor

托福

tuōfú

TOEFL

哑巴

yǎbā

mute

系统

xìtǒng

system

总结

zǒngjié

to summarize

语法

yǔfǎ

grammar

辨析

biànxī

to differentiate

标准化

biāozhǔn huà

standardization

考查

kǎochá

to check

增添

zēngtiān

to increase

砝码

fǎmǎ

weight

打造

dǎzào

to establish

品牌

pǐnpái

brand name

证书

zhèngshū

certificate

Supplementary Vocabulary

复习

fùxí

to review

题型

tíxíng

type of question

准考证

zhǔnkǎozhèng

exam-sitting permit

考场

kǎochǎng

examination room

考生

kǎoshēng

examinee

作弊

zuòbì

to cheat on a test
