
Intermediate - A Trip to the Dry Cleaner's (C0310)

Intermediate - A Trip to the Dry Cleaner's

(C0310)

您好，请问有什么可以帮您的吗？

nínhǎo ，qǐng wèn yǒu shénme kěyǐ bāng nín de ma ？

Hello, what can I help you with?

你好，我想干洗几件衣服。请问干洗一件要多少钱？

nǐhǎo ，wǒ xiǎng gānxǐ jǐ jiàn yīfu 。qǐng wèn gānxǐ yī jiàn yào duōshǎo qián ？

Hello, I would like to dry clean some clothes.  Can you tell me how much it costs to dry clean one item?

由于衣服的大小和料子都不一样，干洗价格也不是固定的。您能先把衣服给我看一下吗？

yóuyú yīfu de dàxiǎo hé liàozi dōu bù yīyàng ，gānxǐ jiàgé yě bù shì gùdìng de 。nín néng xiān bǎ yīfu gěi wǒ kàn yīxià ma ？

Because the size of the clothes and the fabric are all different, the dry cleaning price is also not fixed. Can you let me have a look at the clothing first?

没问题。我这儿有一件大衣，一套西装，和一床羊毛毯。

méi wèntí 。wǒ zhèr5 yǒu yī jiàn dàyī ，yī tào xīzhuāng ，hé yī chuáng yángmáo tǎn 。

No problem.  I have a coat, a suit, and a woolen blanket here.

好的。您这是中长大衣，干洗一件是28元，西装一套是40元。羊毛毯因为比较大，洗起来比较麻烦，需要120元。一共是188元。这是您的收据，请您仔细核对后在右下角签名。

hǎo de 。nín zhè shì zhōngcháng dàyī ，gānxǐ yī jiàn shì èrshíbā yuán ，xīzhuāng yī tào shì sìshí yuán 。yángmáo tǎn yīnwèi bǐjiào dà ，xǐ qǐlai bǐjiào máfan ，xūyào yībǎi èrshí yuán 。yīgòng shì yībǎi bāshíbā yuán 。zhè shì nín de shōujù ，qǐng nín zǐxì héduì hòu zài yòuxiàjiǎo qiānmíng 。

OK.  This medium-length coat will cost 28 yuan to dry clean; the suit costs 40 yuan. The woolen blanket is quite large, and washing it will be a bit more troublesome, so it will cost 120 yuan. Altogether it will cost 188 yuan. Here is your receipt. Please check it carefully, then sign your name at the lower right.

好的，谢谢。那我什么时候可以取衣服？

hǎo de ，xièxie 。nà wǒ shénme shíhou kěyǐ qǔ yīfu ？

OK, thanks. So, when can I pick up the clothes?

一星期以后就可以凭收据来取衣服了，您也可以留下您的联系方式和住址，我们在洗好之后可以送货上门。

yī xīngqī yǐhòu jiù kěyǐ píng shōujù lái qǔ yīfu le ，nín yě kěyǐ liúxià nín de liánxì fāngshì hé zhùzhǐ ，wǒmen zài xǐ hǎo zhīhòu kěyǐ sònghuò shàngmén 。

After a week, you can bring in the receipt to pick up the clothes. You can also leave your contact information and address, and when it's been cleaned we can deliver it to your home.

太好了，谢谢。

tài hǎo le ，xièxie 。

Great, thanks.

Vocabulary

干洗

gānxǐ

to dry-clean

大小

dàxiǎo

size

料子

liàozi

material

固定

gùdìng

fixed

西装

xīzhuāng

Western-style suit

羊毛毯

yángmáo tǎn

woolen blanket

收据

shōujù

receipt

签名

qiānmíng

to sign

凭

píng

based on, according to

仔细

zǐxì

carefully

核对

héduì

check

正式

zhèngshì

formal

发票

fāpiào

(invoice; receipt

常识

chángshí

common knowledge

银行卡

yínháng kǎ

bank card (ATM card)
