
Intermediate - Tailor-made Clothing (C0340)

Intermediate - Tailor-made Clothing

(C0340)

师傅，我想做一套西装，还要做一条裙子送给我太太。

shīfu ，wǒ xiǎng zuò yītào xīzhuāng ，hái yào zuò yī tiáo qúnzi sònggěi wǒ tàitai 。

Sir, I would like to get a suit made, and also get a skirt made to give to my wife.

没问题，包你满意，很多人都到我这里订做衣服。你带样子来了吗？还是要我来设计？

méiwèntí ，bāo nǐ mǎnyì ，hěn duō rén dōu dào wǒ zhèlǐ dìngzuò yīfu 。 nǐ dài yàngzi lái le ma ？hái shì yào wǒ lái shèjì ？

No problem, satisfaction is guaranteed.  A lot of people come to me to get clothing made to order.  Did you bring an example of what you want?  Or do you want me to design it?

噢，我有样子。你让我选一下面料吧。我要厚一点儿的，天冷穿。

ō ，wǒ yǒu yàngzi 。nǐ ràng wǒ xuǎn yīxià miànliào ba 。wǒ yào hòu yīdianr3 de ，tiān lěng chuān 。

Oh, I have an example of what I want.  Let me choose the fabric.  I want something a little bit thicker, to wear in cold weather.

行，我这里的羊毛料子很好。你摸一下，多软啊！

xíng ，wǒ zhèlǐ de yángmáo liàozi hěn hǎo 。nǐ mō yīxià ，duō ruǎn ā ！

Sure.  The wool I have here is very good.  Here, feel it.  It’s very soft!

嗯，确实不错。这种料子适合做西装吗？

én ，quèshí búcuò 。zhèzhǒng liàozi shìhé zuò xīzhuāng ma ？

Hmm, it’s definitely very nice.  Is this kind of material suitable for making a suit?

这种最适合了，质地好，而且不容易皱。我建议你太太的裙子也用这种料子，换一种颜色就可以了。

zhèzhǒng zuì shìhé le ，zhídi hǎo ，érqiě bù róngyì zhòu 。wǒ jiànyì nǐ tàitai de qúnzi yě yòng zhèzhǒng liàozi ，huàn yīzhǒng yánsè jiù kěyǐ le 。

This kind is the most suitable.  The texture is good, and it doesn't wrinkle easily.  I suggest that we make your wife's skirt out of the same material, but in a different color.

嗯，你是内行，我听你的。多久能做好？

én ，nǐ shì nèiháng ，wǒ tīng nǐ de 。duōjiǔ néng zuò hǎo ？

Hmm, you’re the expert; I’ll listen to you.  How soon can you finish it?

一个星期左右。不过如果你急着要，我可以快一点。但是价格会比较贵。

yī ge xīngqī zuǒyòu 。bùguò rúguǒ nǐ jízhe yào ，wǒ kěyǐ kuài yīdiǎn 。dànshì jiàgé huì bǐjiào guì 。

About a week.  But if you are in a rush for it, I can do it a little bit quicker. However, the price will be higher.

没关系，我不急。这是式样和尺寸，你照着做就行了。

méiguānxi ，wǒ bù jí 。zhè shì shìyàng hé chǐcun ，nǐ zhàozhe zuò jiù xíng le 。

Don’t worry, I’m not in a rush.  Here are the style and the measurements, you can just make it according to these and it should be fine.

没问题，你放心，我做出来的衣服人人都说好。不过，西装最好还是再量一下尺寸，这样会比较合身。你有时间吗？

méiwèntí ，nǐ fàngxīn ，wǒ zuò chūlai de yīfu rénrén dōu shuō hǎo 。bùguò ，xīzhuāng zuìhǎo hái shì zài liáng yīxià chǐcun ，zhèyàngde huì bǐjiào héshēn 。nǐ yǒu shíjiān ma ？

No problem. Don’t worry.  Everyone says that the clothing I make is very good. However, since we are making a suit, it would still be best if I took your measurements again, to ensure a proper fit.  Do you have time?

嗯，你说得对。那现在量一下吧。

én ，nǐ shuō de duì 。nà xiànzài liáng yīxià ba 。

Hmm, you’re right. Let’s take the measurements now then.

Vocabulary

西装

xīzhuāng

Western-style suit

裙子

qúnzi

skirt

订做

dìngzuò

to have made to order

面料

miànliào

material to make clothing

料子

liàozi

material

质地

zhídi

texture

皱

zhòu

to wrinkle

建议

jiànyì

to suggest

内行

nèiháng

insider

式样

shìyàng

style

尺寸

chǐcun

size

合身

héshēn

fit the body

整套

zhěngtào

complete;whole set

保证

bǎozhèng

guarantee

裁缝

cáifeng

tailor

行业

hángyè

profession; industry

外行

wàiháng

layman
