
Intermediate - Confiding in a Conniving Friend (C0462)

Intermediate - Confiding in a Conniving Friend

(C0462)

陈静，我觉得自己好像看错人了。

Chén Jìng ，wǒ juéde zìjǐ hǎoxiàng kàncuòrén le 。

Chen Jing, I feel like I’ve misjudged someone.

怎么了？我看你和张亮不是挺好的吗?

zěnme le ？wǒ kàn nǐ hé Zhāng Liàng bù shì tǐng hǎo de ma ?

What’s wrong?  I thought things with you and Zhang Liang were going pretty well, weren’t they?

他好像背着我和他的同事在一起。昨天他说加班，我打他手机想关心他一下。可没想到他关机了。

tā hǎoxiàng bèizhe wǒ hé tā de tóngshì zàiyīqǐ 。zuótiān tā shuō jiābān ，wǒ dǎ tā shǒujī xiǎng guānxīn tā yīxià 。kě méixiǎngdào tā guānjī le 。

It seems he has been seeing a co-worker of his behind my back.  Yesterday he said he was working overtime.  I called his cell phone to show some concern for him, but never expected to find that he had his phone switched off.

什么？居然关机！不过张亮那么老实，不会有问题的。应该是手机没电了。

shénme ？jūrán guānjī ！bùguò Zhāng Liàng nàme lǎoshi ，bùhuì yǒuwèntí de 。yīnggāi shì shǒujī méi diàn le 。

What?  That’s surprising that he would have his phone off.  But Zhang Liang is so trustworthy, it shouldn’t be a problem.  It’s probably that his phone battery died.

我一开始也是这么想的。所以我又打去他公司。这回居然是个女的接的，而且还笑个不停，明显是在和张亮打情骂俏。

wǒ yīkāishǐ yě shì zhème xiǎng de 。suǒyǐ wǒ yòu dǎ qù tā gōngsī 。zhèhuí jūrán shì ge nǚ de jiē de ，érqiě hái xiào ge bùtíng ，míngxiǎn shì zài hé Zhāng Liàng dǎqíngmàqiào 。

At first that’s what I thought too.  So I also called his company.  To my surprise, it was a woman that answered.  Plus, she was laughing her head off – it was obvious that she was flirting around with Zhang Liang.

不会吧？是不是你想得太多了。同事间开玩笑很正常嘛。

bùhuìba ？ shì bu shì nǐ xiǎng de tài duō le 。tóngshìjiān kāiwánxiào hěn zhèngcháng ma 。

No way!  Maybe it’s that you are just reading too much into it.  It’s normal for co-workers to joke around with each other.

我的感觉不会错的。张亮接电话的时候很紧张，肯定是做贼心虚。

wǒ de gǎnjué bùhuì cuò de 。Zhāng Liàng jiē diànhuà de shíhou hěn jǐnzhāng ，kěndìng shì zuòzéixīnxū 。

My feeling can’t be wrong.  When Zhang Liang answered the phone he was very nervous.  It must be because has a guilty conscience.

可能是最近张亮工作忙，你们连见面的时间都没有，所以你才这么想。

kěnéng shì zuìjìn Zhāng Liàng gōngzuò máng ，nǐmen lián jiànmiàn de shíjiān dōu méiyǒu ，suǒyǐ nǐ cái zhème xiǎng 。

Maybe it’s because Zhang Liang’s work has been busy, and you haven’t had time to even meet; so that’s why you’re thinking this way.

可是他以前不管多忙，都会抽时间陪我。

kěshì tā yǐqián bùguǎn duō máng ，dōuhuì chōu shíjiān péi wǒ 。

But, before, no matter how busy he was, he would always find time to spend with me.

哎，所以说现在的男人不可靠啊。他们永远在想自己的事业、自己的心情。

āi ，suǒyǐ shuō xiànzài de nánrén bù kěkào a 。tāmen yǒngyuǎn zài xiǎng zìjǐde shìyè 、zìjǐde xīnqíng 。

Hmm, so that’s why I say that all men are unreliable.  They are forever thinking about their own careers, their own affairs.

嗯，所以我说我看错人了。我需要一个能全心全意爱我的人。

ng4 ，suǒyǐ wǒ shuō wǒ kàncuòrén le 。wǒ xūyào yī ge néng quánxīnquányì ài wǒ de rén 。

Uh-huh.  So that’s why I said that I had misjudged him.  I need a person who can love me with all their heart and soul.

我知道。其实张亮真的不错，只不过他不是最适合你的人。

wǒ zhīdào 。qíshí Zhāng Liàng zhēnde bùcuò ，zhǐbùguò tā bù shì zuì shìhé nǐ de rén 。

I know.  Actually, Zhang Liang is really not bad.  It’s just that he isn’t the most suitable person for you.

Vocabulary

看错

kàncuò

to have misjudged

背着

bèizhe

behind back

关机

guānjī

to turn off (cell phone)

居然

jūrán

surprising

打情骂俏

dǎqíngmàqiào

to banter flirtatiously

做贼心虚

zuòzéixīnxū

to have a guilty conscience

抽

chōu

to find (time), to make (time)

可靠

kěkào

reliable

全心全意

quánxīnquányì

wholeheartedly; with all one’s heart and soul

欺骗

qīpiàn

cheat

真心

zhēnxīn

true heart

一心一意

yīxīnyīyì

heart and soul; wholeheartedly

第三者

dìsān zhě

tertium quid; the other man/woman

信任

xìnrèn

have confidence in

亲密

qīnmì

close

长久

chángjiǔ

permanently
