
Intermediate - Seeking Comfort (C0510)

Intermediate - Seeking Comfort

(C0510)

丽丽，要见你一面真难啊！

Lìli ，yào jiàn nǐ yī miàn zhēn nán ā ！

Lili, it's so hard to get together with you!

算了吧。你才是大忙人呢！每天不是上电视就是上报纸，像我们这样的平凡人哪敢主动联系你啊。

suàn le ba 。nǐ cái shì dàmángrén ne ！měitiān bù shì shàng diànshì jiùshì shàng bàozhǐ ，xiàng wǒmen zhèyàng de píngfán rén nǎ gǎn zhǔdòng liánxì nǐ ā 。

That's enough.  It's you who is the busy one!  Every day if you're not on the TV then you're in the newspaper.  An ordinary person like me--how could I dare to take the initiative to get in touch with you.

你跟别人可不一样。我再忙，都要挤出时间来见你。对了，上次我们在咖啡馆碰见之后，我给你发短信，你怎么都不回啊？我还以为你不想见我呢。

nǐ gēn biérén kě bù yīyàng 。wǒ zài máng ，dōu yào jǐ chū shíjiān lái jiàn nǐ 。duì le ，shàngcì wǒmen zài kāfēiguǎn pèngjiàn zhīhòu ，wǒ gěi nǐ fā duǎnxìn ，nǐ zěnme dōu bù huí ā ？wǒ hái yǐwéi nǐ bù xiǎng jiàn wǒ ne 。

It's different with you than with other people.  If I were even busier, I still would squeeze in the time to come and see you.  Oh, last time after we met in the coffee shop I sent you a text message, how come you never responded?  I was thinking you didn't want to see me.

没有。不过，前段时间我心情不太好。

méiyǒu 。bùguò ，qiánduàn shíjiān wǒ xīnqíng bùtài hǎo 。

No, not at all.  But in the last little while my mood hasn't been that great.

怎么了？这可不像你。在我们眼里你永远都是开心果，好像每天都有笑不完的事。

zěnme le ？zhè kě bù xiàng nǐ 。zài wǒmen yǎn lǐ nǐ yǒngyuǎn dōu shì kāixīnguǒ ，hǎoxiàng měitiān dōu yǒu xiàobuwán de shì 。

What's wrong?  That's not like you.  In our eyes, you are always a "pistachio," as if every day you have so much to laugh about.

是吗？可我现在怎么也笑不出来。

shì ma ？kě wǒ xiànzài zěnme yě xiào bù chūlai 。

Really?  Except now I can't even crack a smile.

丽丽，你到底怎么了？

Lìli ，nǐ dàodǐ zěnme le ？

Lili, what really is the matter with you?

我和张亮分手了。

wǒ hé Zhāng Liàng fēnshǒu le 。

I broke up with Zhang Liang.

啊？对不起。

ā ？duìbuqǐ 。

Huh?  I'm sorry.

算了，我现在也想通了。可能我和他真的不合适。

suàn le ，wǒ xiànzài yě xiǎng tōng le 。kěnéng wǒ hé tā zhēnde bù héshì 。

Forget about it.  I'm over it now.  Probably he and I aren't right for each other.

你能这么想就对了。是他不懂得珍惜你。丽丽，你知道你有多好吗？我想能照顾你的男人肯定是这世界上最幸福的男人。

nǐ néng zhème xiǎng jiù duì le 。shì tā bù dǒngde zhēnxī nǐ 。Lìli ，nǐ zhīdào nǐ yǒu duō hǎo ma ？wǒ xiǎng néng zhàogu nǐ de nánrén kěndìng shì zhè shìjiè shàng zuì xìngfú de nánrén 。

It's good that you can think of it that way.  He's the one that doesn't understand how to cherish you.  Lili, do you know how good you are?  I think the man that gets to take care of you is definitely the luckiest man in the world.

我有那么好？不会是骗我的吧？不过我还是谢谢你的安慰。好了，我现在没事了。真的。

wǒ yǒu nàme hǎo ？bùhuì shì piàn wǒ de ba ？bùguò wǒ hái shì xièxiè nǐ de ānwèi 。hǎo le ，wǒ xiànzài méishì le 。zhēnde 。

Am I that good?  Could it be that you are fooling me?  But I still thank you for your consolation.  All right, I'm fine now.  Really.

你没事我就放心了。其实我以前一直觉得自己很聪明，现在才发现，我是世上最笨的人，因为我失去了你。不过现在好了，老天又给了我弥补的机会，我又可以在你身边陪你了。而且你放心，我永远都在。

nǐ méishì wǒ jiù fàngxīn le 。qíshí wǒ yǐqián yīzhí juéde zìjǐ hěn cōngming ，xiànzài cái fāxiàn ，wǒ shì shìshàng zuì bèn de rén ，yīnwèi wǒ shīqù le nǐ 。bùguò xiànzài hǎo le ，lǎotiān yòu gěi le wǒ míbǔ de jīhuì ，wǒ yòu kěyǐ zài nǐ shēnbiān péi nǐ le 。érqiě nǐ fàngxīn ，wǒ yǒngyuǎn dōu zài 。

If you are OK then I can set my mind at rest.  Actually, before I always thought that I was so smart.  Only now do I realize that I am the stupidest person in the world, because I lost you.  But now it's OK--heaven has given me another chance to make it up to you, I can again be by your side to accompany you.  And don't worry, I will always be here.

你真的会吗？

nǐ zhēn de huì ma ？

Will you really?

相信我，这么多年了，我心里一直只有你一个。

xiāngxìn wǒ ，zhème duō nián le ，wǒ xīnlǐ yīzhí zhǐyǒu nǐ yī ge 。

Trust me, all these years, it's only been you in my heart.

Vocabulary

平凡

píngfán

commonplace

联系

liánxì

to contact

碰见

pèngjiàn

to run into

心情

xīnqíng

mood

开心果

kāixīnguǒ

pistachio

分手

fēnshǒu

to split up, to break up

合适

héshì

to be suitable

珍惜

zhēnxī

to cherish, to treasure

安慰

ānwèi

to comfort, to console

弥补

míbǔ

to make up for

后悔

hòuhuǐ

to regret

恢复

huīfù

to recover

遗忘

yíwàng

to forget

缘分

yuánfèn

fate

振作

zhènzuò

to exert oneself

一蹶不振

yījuébùzhèn

collapse due to one setback

愁眉苦脸

chóuméikǔliǎn

have a worried look
